Bio je čovjek u zemlji Uzu po imenu Job. On je bio čovjek pošten i pravedan, bojao se Boga i klonio se oda zla.
Imao je sedam sinova i tri kćeri.
Imao je sedam tisuća ovaca, tri tisuće deva, pet stotina jarmova volova, pet stotina magaraca; usto veoma mnogo služinčadi. Bio je bogatiji od svih sinova Istoka.
A bio je običaj u sinova njegovih, da drže gozbu u kući svakog pojedinog u određeni za, njega dan. I k svojim trima sestrama slali bi i pozivali ih, da jedu i piju s njima,
A kad bi se izredali gozbom, tada bi dao Job da se pozovu i da priprave za žrtvu. Rano bi onda prinosio žrtvu paljenicu za svakoga od njih, jer je mislio Job: "Možda su sagriješila djeca moja i Boga uvrijedila u svojemu srcu." Tako je činio Job svaki put.
A dogodi se jednoga dana, te dođoše sinovi Božji i stupiše pred Gospoda. I Sotona se pojavi među njima.
I Gospod upita Sotonu: "Odakle dolaziš?" Sotona odgovori Gospodu: "Prohodio sam zemljom i putovao po njoj."
Tada reče Gospod Sotoni: "Jesi li opazio i slugu mojega Joba? Nema takva čovjeka na zemlji. Pošten je i pravedan, boji se Boga i kloni se oda zla."
Sotona odgovori Gospodu: "Je li možda Job uzalud se tako Boga bojao?
Ne ograđuješ li njega i kuću njegovu i sve, što mu pripada? Djelo ruku njegovih blagoslivljaš, i njegov se posjed proširuje dalje u zemlji.
Ali pruži samo jednom ruku svoju i dotakni se imanja njegova, pa neće li otvoreno ustati proti tebi!"
Tada reče Gospod Sotoni: "Dobro, sve imanje njegovo neka je u tvojoj vlasti! Samo na njega samoga ne smiješ staviti ruku!" I Sotona ostavi Gospoda.
I dok su jednoga dana Jobovi sinovi i kćeri bili na gozbi u kući svojega najstarijeg brata i pili vino,
Stiže glasnik k Jobu i javi: "Volovi su bili kod oranja, i magarice su pasle uz njih.
Tada udariše Sabeji, oteše ih, pobiše sluge mačem. Jedini ja utekoh, da ti to javim."
Još je on bio u riječi, kad dođe drugi i javi: "Oganj Božji pade s neba i spali ovce i sluge i proždera ih. Jedini ja utekoh, da ti to javim."
Još je on bio u liječi, kad dođe opet jedan i javi. "Kaldejci sastaviše tri čete, udariše na deve, otjeraše ih i pobiše sluge mačem. Jedini ja utekoh, da ti to javim."
Dok je još taj govorio, dođe daljni i javi: "Sinovi tvoji i kćeri tvoje bili su na gozbi i vino su pili u kući svojega najstarijeg brata.
Najednom zahuji jak vihor iz pustinje i udari u četiri ugla kuće, tako da se ona sruši na mlade ljude. Tako oni pogiboše Jedini ja utekoh, da ti to javim."
Tada ustade Job, razdera svoju haljinu i ošiša sebi glavu. Onda se baci ničice na zemlju, duboko se pokloni
I pomoli se: "Gol izađoh iz krila matere svoje. Gol se opet vraćam onamo. Gospod dade, Gospod uze. Neka je blagoslovljeno ime Gospodnje!"
Kod svega toga ne sagriješi Job i ne reče nikakve nepristojne riječi proti Bogu.


A dogodi se jednoga dana, da dođoše sinovi Božji i stupiše pred Gospoda. I Sotona se pojavi među njima i stupi pred Gospoda.
I Gospod upita Sotonu: "Odakle dolaziš?" Sotona odgovori Gospodu: "Prohodio sam zemljom i putovao po njoj."
Tada reče Gospod Sotoni: "Jesi li opazio i slugu mojega Joba? Nema takva čovjeka na zemlji. Pošten je i pravedan, boji se Boga i kloni se oda zla. I premda si me nagovorio, da mu naškodim ni za što, još je uvijek utvrđen u svojoj pobožnosti."
Sotona odgovori Gospodu: "Kožu za kožu: sve što ima čovjek, daje za život svoj.
Ali pruži samo jednom ruku svoju i dotakni se kostiju njegovih i mesa njegova, pa neće li otvoreno ustati proti tebi!"
Tada reče Gospod Sotoni: "Dobro, neka ti je on u vlasti! Samo mu moraš sačuvati život!"
I Sotona ostavi Gospoda i udari Joba zlim prištem od pete do tjemena.
A on uze crijep, da se struže njime; pritom je sjedio na smetlištu.
Tada ga prekori žena njegova. "Držiš li se još uvijek tvrdo pobožnosti svoje? Odreci se Boga, pa umri!"
A on joj odgovori: "Kao luđakinja brbljaš Dobro smo primali od Boga, a zla zašto da ne primamo!" Kraj svega toga ne sagriješi Job usnama svojim.
Kada tri prijatelja Jobova čuše za svu nesreću, što se bila svalila na njega, dođoše svaki iz svojega mjesta: Elifaz iz Temana, Bildad iz Šuaha i Sofar iz Naama. Oni se dogovoriše, da mu iskažu svoju sućut i da ga potješe
A kad izdaleka podigoše oči svoje i ne prepoznaše ga, počeše plakati glasno, razderaše svoje haljine i posuše se prahom po glavi bacajući ga gore.
I sjedili su kod njega na zemlji sedam dana i sedam noći, a da ne progovoriše ni riječi; jer vidješe, da je njegova bol vrlo velika.


Potom otvori Job usta svoja i prokle dan svojega rođenja.
I progovori Job i reče:
Ne bilo dana, u koji se rodih, i noći, u kojoj rekoše: rodi se dječak!
Pretvorio se taj dan u tamu, ne gledao ga Bog odozgo, i ne obasjavala ga svjetlost!
Obuzeo ga mrak i sjena smrtna, oblak ga mutan obastro, ustrašile ga pomrčine danje!
Noć onu osvojila tama, ne vezala se s danima godine, ne brojila se u mjesece!
Noć ona ostala neplodna, ne odjeknulo u njoj pjevanje!
Prokleli je, koji kunu dane, koji su gotovi probuditi Levijatana!
Potamnjele zvijezde u sumračje njezino, čekala svjetlost i ne dočekala ga, ne vidjela nikada zori trepavica!
Što mi ne zatvori vrata od krila materina, što ne skrije muku očima mojim!
što ne umrijeh u krilu materinu, što ne izdahnuh izlazeći iz utrobe materine?
što me koljena prihvatiše, što prsa, da ih dojim?
Jer bih sad ležao u grobu i počivao, spavao bih i bio bih miran,
S kraljevima i savjetnicima zemaljskim, što sagradiše sebi grobnice,
Ili s knezovima, koji imadoše zlata i kuće svoje napuniše srebra.
Ili zašto ne bih kao nedonosće skriveno, kao dijete, što ne ugleda svijetla?
Ondje bezbožnici prestaju bjesnjeti, ondje počivaju, kojima su iscrpli snagu.
Ondje se odmaraju sužnji i više ne čuju vike nastojnikove.
Mali i veliki ondje su jednaki, i rob je slobodan od gospodara svojega.
Zašto se daje svjetlost nevoljniku i život onima, koji su tužna srca?
Oni čeznu za smrću, a ona ne dolazi; traže je većma nego blago zakopano.
Klicali bi od veselja, radovali bi se, kad bi našli grob.
Tako je čovjeku, kojemu je put skriven, kojega je Bog sapeo odasvud.
A meni je uzdah moj kruh svagdanji, kao voda razlijeva se jauk moj.
Jer koga sam se bojao, Strahoviti, pade na me, koga sam se strašio, svali se na me.
Ne nalazim mira, ne nalazim odmora, ne nalazim pokoja, jer dođe zlo.


Tada odgovori Elifaz iz Temana:
Ako ti progovorimo, možda će ti biti dosadno; ali tko bi se uzdržao da ne govori?
Eto, učio si mnoge, i ruke i iznemogle krijepio;
Riječi su tvoje podizale onoga, koji je padao, i utvrđivao si koljena, što su klecala.
A sad dođe na te nevolja, i ti klonu; dotače se tebe, ti se zbuni.
Nije li pobožnost tvoja bila ufanje tvoje i dobrota putova tvojih nadanje tvoje?
Promisli, tko je nevin poginuo, i gdje su pravedni uništeni?
Vidio sam: tko je orao nesreću; sijao zlodjela, taj je to i žeo!
Od daha Božjega ginu, od dihanja srdžbe njegove nestaje ih.
Rika lava i urlikanje lavice, i zubi lavića satiru se.
Lav gine, kad nema plijena, i lavići se razaspu.
Dođe do mene tajna riječ, i uho je moje doču samo malo.
U igri misli u noćnome snu, kada tvrd san pada na ljude,
Strah me poduze i drhat, od kojega ustreptaše sve kosti moje
Duh prođe ispred mene, s dlake se na tijelu mojemu nakostriješiše.
Stade, ali mu ne poznadoh lica; prikaza je bila pred mojim očima; i začuh glas, što je šaptao:
"Zar je čovjek u pravu pred Bogom? Zar je smrtnik čist pred onim, koji ga je stvorio?
Eto, u sluge svoje on se ne pouzdaje, u anđele svoje, što ih je stvorio sjajne:
A kamoli u one, koji stoje u zemljanim kojima je temelj u prahu, i satiru se kao moljac!
Od jutra do večera satiru se, i nestane ih zauvijek da nitko ni ne opazi.
Ne rastrgnu li oni sami konop svojemu šatoru? Ne umiru li od nestašice na mudrosti?"


Zovi dakle, ako ti se tko odazove, i kojemu ćeš se od anđela obratiti?
Bezumnika ubija samo njegova zla volja. Luđaka usmrćuje njegova zavist.
Vidjeh luđaka: bio se je tvrdo ukorijenio. Ali se najednom sruši kuća njegova.
Bez pomoći ostadoše djeca njegova; satrše ih na vratima bez branitelja.
Gladni pojedoše, što je on žeo; isred trnja uzimaju to sebi. Žedni čeznu za posjedom njegovim.
Jer nesreća ne niče iz zemlje, i nezgoda ne izlazi iz praha.
Ne, čovjek se rađa za patnju, kao što iskre ognjene vrcaju gore.
Ali ja bih pošao k Bogu, pred Boga bih iznio stvar svoju,
Njegovo je upravljanje veliko i neshvatljivo, puno čudesa, što ih ne izbroji nitko.
Spušta dažd na zemlju, izlijeva vodu na polja.
Ponižene podiže gore, žalosne uzvisuje k sreći.
Osnove lukavih uništava, ruke njihove ne svrše pravo ništa.
Mudre hvata u njihovu lukavstvu, sruši se osnova lukavih.
Na bijelu danu nailaze na mrak i u podne pipaju kao po noći.
Iz ralja njihovih trga on porobljenoga, siromaha čovjeka iz ruku silnika.
Slabomu procvate nova nada, a zloća mora da zatisne usta svoja.
Eto, sretan čovjek, koga Bog upućuje! I zato ne odbacuj opomene Svemoćnoga!
Kad on rani, on i zavija; kad udara, ruka njegova i iscjeljuje.
U šestorostrukoj potrebi izbavit će te, u sedmoj neće te se zlo dotaći
U gladi otkupit će te od smrti, u ratu od mača.
Od biča jezika bit ćeš skriven; dođe li i pustoš, nećeš znati za strah.
Smijat ćeš se pustoši i gladi, nećeš se bojati zvjeradi zemaljske.
Jer ćeš s kamenjem poljskim biti u savezu, i zvjerad će poljska biti s tobom u miru.
Tada ćeš vidjeti, da je mir a šatoru tvojemu, uredit ćeš kuću svoju, i neće ti uzmanjkati ništa.
Vidjet ćeš, kako ti se množi broj djece, porod će tvoj rasti kao trava na njivi.
U sitoj starosti sići ćeš u grob, kao što se snopovi žita snose u vrijeme zrelosti.
Eto, pretražismo to; tako je; a ti poslušaj i razumij!


Nato odgovori Job:
O da bi se samo izmjerila moja zla volja, i zajedno se metnula na tezulju patnja moja!
Teža bi ona bila od pijeska morskoga; zato su zbunjene riječi moje.
Jer su strijele Svemoćnoga u meni, otrov njihov ispija mi duh, strahote Božje udaraju na me
Riče li divlji magarac na paši, ili muče li vol uz kuću svoju?
Može li se bljutavo jesti bez soli? Ima li slasti u bjelancu jajeta?
Grsti mi se toga se samo dotaknuti, gadi mi se moj kruh nečisti.
O da bi se ispunilo, za čim težim, da bi mi Bog dao, za čim uzdišem!
Da bi me Bog htio uništiti; da bi mahnuo rukom svojom i istrijebio me!
To bi mi bila utjeha; poskočio bih od radosti, ako i gorim od boli; ipak se ne protivim riječima Svetoga.
Gdje da nađem snagu, da izdržim još dulje? Kad će doći kraj da još mogu čekati?
, Je li snaga moja kao snaga kamenja? Je li meso moje od mjedi?
Nije li me ostavila sva pomoć? Nije li mi oduzeta svaka potpora?
Nesretnomu treba sućut prijatelja, iako je odbacio strah Svemoćnoga!
Braća moja nevjerna su kao potok zimski, prolaze kao nabujali potoci,
Koji su mutni od leda, u kojima se krije snijeg.
U vrijeme žege presuše, iščeznu iz korita svojega, kad ugrije.
Tragovi tijeka njihova izgube se, dignu se kao para i nestanu.
Karavane iz Teme gledaju su ih, i povorke trgovinske iz Sabe oslanjale se na njih;
Ali se prevariše u svojemu uzdanju: dođoše tamo i pogledaše se prevareni.
Tako ste sad i vi meni: gledate tu strahotu i bojite se.
Jesam li vam rekao: dajte mi štogod, poklonite mi od svojega imanja!
Ili izbavite me iz ruke neprijateljeve, iskupite me iz ruke nasilnika!
Poučite me, i ja ću šutjeti; obavijestite me, u čemu sam pogriješio!
Zašto se rugati otvorenim riječima? Ali što dokazuje, kad vi korite?
Puste riječi vama su dokaz, a govor očajnikov vjetar.
Na sirotu napadate i kopate jamu prijatelju svojemu.
Zato imajte dobrotu, poslušajte me; neću vam sigurno lagati u oči.
Promislite, da ne bude nepravde; promislite, ja sam još u pravu.
Ima li nepravde na jeziku mojem? Ne razbira li grlo moje zla?


Nije li u mučnoj raboti čovjek na zemlji? Nije li život njegov sudbina nadničara?
Jednak robu, što uzdiše za sjenom; jednak najamniku, što još čeka na plaću?
Tako mi postadoše baštinom mjeseci puni jada; moj dio bile su noći nevolje.
Kad legnem na počinak, mislim: kad ću ustati? Kad će proći noć? I tako se prevrćem bez pokoja, dok osvane jutro.
Tijelo je moje obučeno u trulež, koža je moja slična zemljanoj kori; još malo, i raščinit će se.
Dani moji proletješe brže od čunka, prođoše bez nadanja.
Spomeni se, da je moj život samo dah, da se oko moje neće više obradovati dobru!
Tko me sada još gleda, neće me doskora više vidjeti; tvoj pogled kada me potraži, mene više neće biti.
Kao što se oblak razilazi i nestaje ga, tako tko siđe u grob, neće više nikada doći natrag.
Nikada se više neće vratiti kući svojoj, i njegov ga stan nikada opet neće vidjeti.
Zato ja neću braniti ustima svojim, govorit ću u tuži duha svojega, naricati u jadu duše svoje.
Jesam li ja more ili neman morska, te me nagoniš da budem budan?
Kada pomislim: utješit će me postelja moja, počivalište moje pomoći će mi da snosim nevolju svoju,
Tada me pohodiš strašnim sanjanjem i prepadaš me utvarama,
Da bih prije odabrao udavljen biti, i smrt bih volio vidjeti nego te kosti svoje.
Dojadilo mi je; neću vječno živjeti; prođi me se; jer su dani moji samo dah.
Što je čovjek, da ga tako cijeniš i da na njega upravljaš oko svoje?
Da ga pohađaš svako jutro i kušaš ga svaki čas?
Kad ćeš se već odvratiti od mene i pustiti me da progutam pljuvačku svoju?
Pa i kad bih sagriješio, što bih stim nanio tebi, čuvaru ljudskih srdaca? Zašto me mećeš sebi za biljegu.? Zašto da ti ja služim kao nišan?
Zar mi ne možeš oprostiti prijestup moj i otpustiti krivnju zlodjela mojih? Jer ću sad leći u prah, i kad me potražiš, neće me više biti Govor Bildadov: Job se mora obratiti i onda će mu biti dobro.


Tada odgovori Bildad iz Šuaha:
Dokle ćeš još tako govoriti? Jesu li buran vjetar riječi usta tvojih?
Zar možda Bog izvrće pravo? Zar Svemoćni izvrće pravednost?
Jer su djeca tvoja griješila proti njemu, predade ih on vlastitoj opačini.
Ako ti tražiš Boga i vapiješ k Svemoćnomu za milost,
Ako si čist i čestit, on će se prenuti za te i vratit će ti stan, što ti pripada.
Malena će se onda ukazati prijašnja sreća tvoja, a buduća sudbina tvoja bit će sjajna.
Pitaj samo prijašnje naraštaje i pripazi na mudrost njihovih otaca!
Jer mi jučerašnji, mi smo bez znanja, naši su dani na zemlji sjena.
Oni ti mogu otkriti i reći i iz blaga svoje mudrosti iznijeti riječi.
Uzraste li trska, gdje nema bare? Uzvine li se šaš daleko od vode?
Još je u soku, još nije odrezan, a osuši se prije svake trave.
To je sudbina svima, koji zaboravljaju Boga; tako propada nadanje svakoga zlikovca.
Babino ljeto, to je nadanje njegovo, paučina je njegovo uzdanje.
Nasloni se na kuću svoju, ali ona ne stoji tvrdo; uhvati se za nju, ali se ona ne može održati.
Zeleni se na suncu, daleko preko vrta pružaju se ogranci njegovi;
Žile se njegove zapleću u krš hridini, kamenje mu daje tvrdoću;
Ali kad ga se isčupa iz mjesta njegova, ono ga se odrekne: nikada te ne vidjeh!
Eto, to je radost sudbine njegove, a iz praha niče drugi.
Gle, Bog ne odbacuje dobroga, a zlikovca ne prihvaća za ruku.
On će još napuniti usta tvoja smijeha i usne tvoje slavospjeva.
Tada će se neprijatelji tvoji obući u sramotu, i nestat će šatora zlikovčeva.


Nato reče Job:
Zaista, znam, da je tako; jer kako bi mogao čovjek biti pravedan pred Bogom!
Ako bi se tko htio pravdati s njim, ne bi mu mogao odvratiti od tisuće na jednu.
Mudar je srcem i silan snagom; tko se je opro njemu i bio sretan?
On premješta gore: one to ni ne opaze; prevraća ih u gnjevu svojemu;
On kreće zemlju s mjesta njezina, da joj se sve drmaju temelji;
On zapovjedi suncu: ono ne Izlazi; on meće pečat svoj na zvijezde;
On razapinje nebo sam i korača po valovima morskim;
On je stvorio zvijezde: Medvjeda, Oriona, Vlašiće i zvijezde juga;
On čini djela velika i Nedokučiva i divna, kojima nema broja.
Ide li pokraj mene: ja to ne opazim, prođe li mimo mene, ja to ne primijetim.
Ugrabi li što, tko će mu to zabraniti? Tko će mu reći: što radiš to?
Nitko ne može srdnju Božju odagnati; pod njim leže pomoćnici ponositih.
Pa kako bih mu ja odgovarao i riječi birao proti njemu?
Kad bih i u pravu bio, ne bih mu ipak mogao ništa odvratiti; valja da se molim sucu svojemu.
Da ga zovnem, da mi se odazove, još ne mogu vjerovati, da je čuo glas moj.
U vihoru napao me je i zadao mi mnoge rane ni za što.
Nije mi dao da odahnem, jer me je zasitio gorčinama.
Pita li se jakost, on je najači; pita li se pravda, tko će mi svjedočiti?
Da se opravdavam, osudit će me usta moja; da sam nedužan, pokazat će, da sam kriv.
Ako sam nedužan, neću da znam za to, omrznuo mi je život moj.
Svejedno, zato velim slobodno: pravoga i krivoga on satire.
Kada on iznenada usmrti bičem svojim, tada se nasmije očajanju nedužnih.
Zemlja se je dala u ruke zlikovcu; gospodarima njezinim zatvara rukom oči; ako ne on, da tko?!
Brže od teklića hrle dani moji; bježe, a ne vide sreće.
Otiskuju se kao brze lađe, kao orao kad pada na plijen.
Reknem li: zaboravit ću jad svoj, promijenit ću izgled svoj i vedar biti,
Uhvati me opet muka moja, znam, da me nećeš opravdati.
Kriv napokon moram da budem, zašto bih se mučio uzalud?
I da se operem snijegom i da ruke oribam lugom,
Ti bi me ipak zamočio u jamu, te bi mi se gadila sama moja haljina.
Jer on nije čovjek kao ja, da mu odgovaram, da idem s njim na sud.
O, kad bi bio koji sudac među nama, koji bi svoju ruku stavio na nas obojicu,
Koji bi odmaknuo od mene prut njegov, da me više ne strši strah od njega!
Tada bih govorio i ne bih ga se bojao; a ovako ne znam sobom vladati


Dodijao je život meni; zato ću pustiti od sebe tužbu svoju; govorit ću u gorkosti duše svoje.
Velim Bogu: "nemoj me osuditi; kaži mi, zašto se srdiš na me?
Ili je li ti od koristi, da činiš silu, da zabacuješ djelo ruku svojih, a zao naum bezbožnika da zakriljuješ?
Jesu li u tebe oči tjelesne, ili vidiš, kao što ljudi vide?
Jesu li dani tvoji kao dani čovječji, jesu li godine tvoje kao vijek smrtnika,
Te istražuješ krivnju zlodjela mojih i ispituješ grijeh moj;
A ipak znaš, da sam nedužan, i nema nikoga, tko bi izbavio iz tvoje ruke.
Tvoje su me ruke napravile i načinile, da me zar sada ideš uništiti?
Spomeni se, da si me kao od kala napravio, pa zar ćeš me opet u prah zatjerati?
Nijesi li me kao mlijeko salio i dao, da se kao sir zgusnem,
Onda me zaodjeo mesom i kožom i spleo me kostima i žilama?
I dao si mi život pun milosti, i briga je tvoja zaštitila duh moj.
A skrio si to u srcu svojemu, ali znam, da je u tebe.
Ako sam sagriješio, opazio si me, i nijesi mi oprostio krivnje zlodjela mojih.
Ako sam skrivio, teško meni, ako li sam pravedan, ne smijem podignuti glave svoje, nasićen sramotom, napojen nevoljom.
I ako se podigne, goniš me kao lava i opet strahote činiš na meni.
Pozivaš nove svjedoke proti meni i puštaš još više gnjev svoj na me; jednako nove čete izlaze u boj proti meni.
Što si me izvadio iz krila materina? O da sam umro, prije nego me ugledalo oko!
Bio bih tada, kao da nikada nijesam bio: iz krila materina u grob odnesen!
Kako je stisnuto vrijeme mojemu životu, pa odstupi od mene! Htio bih malo još veseo biti,
Prije nego otidem bez povratka u zemlju tamne smrtne sjene,
U zemlju kao ponoć mračnu, punu sjene smrtne i pometnje, gdje je svjetlost kao tmina najdublja.


Nato odgovori Sofar iz Naama:
Zar da te mnoge riječi ostanu bez odgovora? Ili će čovjek govorljiv biti opravdan?
Hoće li tvoje puste riječi ušutkati ljude? Zar te neće nitko posramiti?
Jer si sam rekao: "Čista je nauka moja, i čist sam u očima tvojim!"
Ali kad bi samo Bog progovorio i usta svoja otvorio proti tebi,
Da ti pokaže tajne mudrosti i mnogostruke osnove svoje, uvidio bi, da te Bog kara manje nego što zaslužuje krivnja zlodjela tvojih.
Možeš li tajne Božje dokučiti ili doprijeti do granice Svemoćnoga?
Iznad neba ona je visoka, pa što ćeš početi? Ispod pakla je duboka, po što ćeš spoznati?
Duža je od zemlje, šira je od mora.
Da prevrati, ili zatvori, ili skupi: tko će mu braniti?
Jer pozna ljude pune zloće, vidi grijeh, a da i ne pazi.
Tada će čovjek bezuman doći do razboritosti, i divlje će se magare pretvoriti u čovjeka.
Da ti pripraviš srce svoje podigneš ruke svoje k Bogu,
Da ukloniš zlodjela iz ruke svoje i ne podnosiš grijeha u kući svojoj,
čisto ćeš čelo moći tad podići, čvrst ćeš biti i bojati se nećeš.
Tada ćeš zaboraviti muku i na nju ćeš pomišljati kao na vodu što proteče;
Tada će sjati život tvoj jasnije nego podne, a tama će biti kao rasvit zore;
Tada ćeš se uzdati, jer ima nade, zakopat ćeš se i mirno ćeš spavati.
Odmarat ćeš se, i nitko te neće plašiti, i mnogi će ti se moliti.
A oči grješnicima ugasit će se, neće im biti utočišta, nada će im biti: dušu izdahnuti.


Nato reče Job:
Zaista, vi ste mi ljudi, i s vama će izumrijeti mudrost!
Ali i ja imam razum kao i vi, niti sam manje vrijedan od vas; tko ne bi znao takve stvari"
Na podsmijeh sam svojim prijateljima ja, koji zazvah Boga, - a on usliši samo njih, - na podsmijeh sam ja, pravedni, čisti!
"Nesreći prezir!", misli sretni, "prezir onima, kojima se kleca noga!"
A sigurni su šatori razbojnički; tko gnjevi Boga, živi bez brige, Bog im daje svojom rukom.
Zapitaj stoku, naučit će te; ili ptice nebeske, reći će ti.
Pogledaj zemlju, pokazat će ti, i ribe će ti morske pripovjediti:
Tko ne spozna iz svega toga, da je ruka Gospodnja to stvorila,
Kojemu u rukama počiva život svih bića i duh svakoga tijela čovječjega?
Ne raspoznaje li uho riječi kao što grlo kuša jelo?
U staraca je mudrost, dug je život razboritost.
U njega je mudrost i jakost, on ima savjet i razbor.
Gle, što on razgradi, ne sagradi više nitko; koga on zatvorl, tomu se više ne otvori.
On ustavi vode, i nastane suša; pusti ih, i razore zemlju.
U njega je snaga i razum, njegov je koji luta i koji zavodi.
Čini, da savjetnici idu bosonogi, a suce učini luđacima.
Pojas kraljevima razdrešuje, i opasuje bedra njihova.
Čini, da i svećenici idu bosonogi, i mogućnike sa vlasti skida.
Rječitima uzima govor, i starcima uzima uviđavnost.
Na knezove izlijeva prezir, i raspasuje junake.
Otkriva dubine iz tmine, i sjene smrtne izvodi na svjetlo.
Narode učini velike i pusti ih da prođu; narode raširi i odvede ih odatle.
Oduzima uviđavnost glavarima zemaljskim; pusti ih da lutaju po pustinji bez puta.
Pipaju u tmini bez svijetla, čini da tumaraju kao pijani.


Eto, sve je to vidjelo oko moje, čulo uho moje i razumjelo.
Koliko vi znate, znam i ja, nijesam manje vrijedan od vas.
Ipak imam da govorim sa Svemoćnim, rado bih da se branim pred Bogom.
A vi ste pravi kovači laži, vi ste svi zaludni liječnici.
O da biste barem šutjeli, to bi na vama još bilo kao mudrost.
Čujte ipak opravdanje moje i poslušajte odgovor usta mojih!
Hoćete li za Boga govoriti laži, ili prijevaru iznijeti za njega?
Hoćete li se zauzeti za njega ili se boriti za Boga?
Hoće li se dobro svršiti, kad vas on presluša? Mislite li ga prevariti, kao što se varaju ljudi?
Strogo će vas kazniti, ako potajno pokažete pristranost.
Neće li vas veličanstvo njegovo uplašiti, i strah pred njim neće li vas spopasti?
Besjede vaše na pepelu su pisane, iz vaših studenaca vadi se samo blato.
Budite tihi i pustite me u miru; ja ću govoriti, pa došlo na me što mu drago!
Zašto bih trgao meso svoje zubima svojim i dušu svoju metao na ruke svoje?
Pa da me i ubije, opet ću se uzdati u njega; samo ću mu dokazati putove svoje oči u oči.
To bi mi već bila pobjeda, jer bezbožnik ne dolazi mu pred oči.
Poslušajte dobro riječ moju, dokaz moj neka prodre u vaše uši!
Eto, spreman sam za parbu, znam, da ću biti u pravu.
Tko će se parbiti s menom, da umuknem i umrem?!
Samo dvoje nemoj mi učiniti, inače bih se morao skriti pred licem tvojim!
Ukloni ruku svoju od mene, i strah tvoj da me ne straši!
Tada me zovi preda se, i ja ću ti odgovarati; ili ja da se tužim, a ti da mi odgovaraš.
Koliko je zlodjela i grijeha mojih? Pokaži mi krivnju moju i grijeh moj!
Zašto skrivaš lice svoje i vidiš u meni neprijatelja svojega?
Zar uvenuli list hoćeš da skršiš i zar ćeš goniti suhu slamku?
Pišeš mi gorčine i računaš mi zlodjela mladosti moje.
Mećeš noge moje u klade, paziš na sve staze moje, ograde stavljaš koracima mojim.
A on se raspada kao trulež, kao haljina, koju žderu moljci.


Čovjek, od žene rođen, kratka je života, sit briga,
Procvate kao cvijet, uvene, bježi kao sjena i ne ostaje.
I na takva otvaraš oči svoje i mene još vodiš na sud sa sobom?
Kako bi mogao iz kruga nečistih doći čist? Nitko!
Pa kad su točno izmjereni dani njegovi, i broj mjeseca njegovih u tebe je; kad si mu postavio među, preko koje ne može prijeći,
Onda se odvrati od njega, da počine, dok se ne obraduje danu svojemu kao nadničar!
Jer za drvo ima nadanja; ako se i posiječe, opet će potjerati, i neće biti bez mladica.
Ako i ostari u zemlji korijenje njegovo, i u prahu izumre panj njegov,
Ima li samo vlage, opet napupi i pusti grane kao mlada biljka.
A umre čovjek, i nema ga više; premine čovjek, gdje je tada?
Oteče voda iz mora, rijeka opadne usahne:
Čovjek kad legne, ne diže se više; dok nestane neba, nitko se više ne probudi; iz svojega sna ne prene se nitko.
O da me hoćeš u podzemnom svijetu skriti i skloniti me, dok se ne slegne gnjev tvoj; i da mi dadneš rok i onda me se spomeneš!
Je li umro čovjek, hoće li opet živjeti? Sve dane svoje službe čekao bih, dok mi dođe izmjena.
Ti me pozovi, i ja ću se odazvati; djelo ruku svojih neka bi ti poželio!
Jer tada ćeš brojiti korake moje, na moj grijeh da ne bi onda pazio!
Zapečaćen bi u vreći bio prijestup moj, i ti bi mi oprostio krivnju zlodjela mojih.
Ali kao što gora padne i raspadne se, i kao što se hridina odvali s mjesta svojega;
Kao što voda troši kamenje, i povodanj odnosi prah zemaljski, tako ti nadanje čovječje obraćaš u ništa.
Činiš jednako silu na njemu, i on odlazi; iznakaziš mu lice, i onda ga otpustiš.
Budu li djeca njegova u časti, on ne zna za to; budu li u sramoti, on ne pazi na njih.
On samo osjeća muku tijela svojega, i duša njegova tuguje u njemu.


Tada odgovori Elifaz iz Temana:
Smije li mudar čovjek odvratiti tako prazno? Smije li se nadimati vjetrenastom riječi?
Prepiranje riječima ne vodi dalje i ne pomaže ništa.
Pa i strah Božji ti razbijaš i zabranjuješ štovanje Boga.
Jer zlodjela tvoja uče tvoja usta, izbiraš govor lukavaca.
Grješnikom te čine usta tvoja, ne ja; usne tvoje govore proti tebi
Jesi li se ti prvi čovjek rodio i jesi li prije svih humova sazdan?
Jesi li u vijeću Božjem slušao, i jesi li ti jedini pokupio mudrost?
Što ti znaš, a da mi ne bismo znali, i što ti poznaš, a da bi nama bilo skriveno?
Među nama ima sijedih i starih ljudi, starijih od oca tvojega.
Jesu li ti premalene utjehe Božje, riječ blaga k tebi upravljena?
što te razdire srce tvoje, i što tako mrko gledaju oči tvoje?
Te okrećeš proti Bogu duh svoj, i usta tvoja govore takve riječi!
što je čovjek, da bi mogao biti čist, i rođeni od žene, da bi bio pravedan?
Eto, on se ne uzda u svece svoje, pa ni nebesa nijesu mu čista.
A kamoli čovjek, sasvim pokvareni, koji pije zlodjela kao vodu.
Ja ću ti reći, poslušaj me! Samo; pripovjedit ću h, što sam vidio.
što mudraci rekoše i ne zatajiše, što primiše od otaca svojih,
Kojima je samim bila dana zemlja, i u sredini njihovoj nije sjedio tuđin.
Zlikovac se muči sve dane, i nasilniku je malo godina određeno.
Strah mu zuji u ušima, usred sreće napada ga mač.
Ne nada se, da će umaknuti noći, kaznenom je sudu dosuđen.
Tumara za kruhom, ali gdje da ga nađe; zna, da mu se plibližuje dan propasti.
Tjeskoba i nevolja straše ga navaljuju na njega kao kralj spreman za boj.
Jer je proti Bogu digao ruku i Svemoćnomu se opro.
Trčao je probi njemu tvrdoglavo sa svojim debelim zgrbljenim štitom.
Jer je pokrio lice svoje pretilinom i salo navaljao na bokove svoje.
Uzeo je gradove raskopane za stan i kuće zapuštene, što su bile određene za propast.
Neće biti bogat, i neće se podići imetak njegov; on više neće uhvatiti korijena u zemlji.
Noći neće umaknuti, žega će osušiti grane njegove, dahom usta svojih nestat će.
Prevareni neka se ne uzda u ništavost, jer taština je, što on napokon dobije.
Još prije vremena uvenut će, granje se njegovo neće opet zelenjeti.
Otrgat će se kao s loze nezreo grozd njegov, i pupci će se njegovi kao s masline pobacati.
Jer je neplodan rod bezbožnika, i oganj će popaliti kuće nepravde.
Začinju nevolju i rađaju muku, i krilo njihovo donosi na svijet samo prijevaru.


Nato reče Job:
Slušao sam dosta takvih stvari; svi ste vi mučni tješioci.
Jesu li pri kraju puste riječi I što te goni, da mi tako odvraćaš?
I ja bih mogao govoriti kao vi, kad biste samo bili na mojemu mjestu; lijepe bih vam držao govore, žaleći vas mahao bih glavom na vas.
Hranio bih vas ustima svojim, govor bih svoj začinjao kretnjama utješnim.
Ali ako govorim, neće odlahnuti bol moja; ako li prestanem, hoće li otići od mene?
Zaista, muka me je moja posve umorila; rod moj sasvim s uništio.
Mene si prihvatio; proti me ni svjedoče klevetnici; bacaju mi tužbu u oči.
Gnjev njihov trga me na komade; napadaju me, škripe zubima na me; neprijatelji moji sijevaju očima na me.
Razvaljuju na me usta svoja, sramotno me udaraju po obrazima, skupljaju se svi zajedno proti meni.
Zlikovcima predao me Bog, bacio me u ruke bezbožnicima.
Mirno sam živio; tada me uznemiri, uhvati me straga i smrska me, metnu me sebi za biljegu.
Oko mene lete strijele njegove, nemilice mi probada bubrege, prolijeva na zemlju žuč moju.
Razdire me, rana do rane, trči proti meni kao ratni junak.
Žalobnu haljinu nosim na golom tijelu, ponos svoj prignuo sam do u prah.
Od plača mi lice pocrvenjelo, oko mojih trepavica leži noć smrtna.
A nema nepravde na rukama mojim, i molitva je moja bila uvijek čista.
O zemljo, ne pokrivaj krvi moje, neka ne bude nikada kraja tužbi mojoj!
Ali je još u nebu svjedok za me; u visinama još živi odvjetnik moj.
Moje su mi boli zagovornice; oči moje u suzama gledaju u Boga.
On pribavlja smrtniku pravo proti Bogu, čovjeku proti bližnjemu svojemu.
Jer meni još ostaje samo malo godina, onda mi je na put, s kojega nema povratka.


Slomljena je moja životna snaga; dani se moji trnu; čeka me grob.
Nijesu li rugači oko mene? Brbljanje njihovo otima san očima mojim.
Zauzmi se za me, i budi jamac; tko bi mi inače podao ruku?
Od njihova si srca skrio mudrost, i zato im nećeš dati da pobijede.
Imanje se hoće razdijeliti drugima, gdje ipak sahnu oči djece.
Mene se predalo ruganju svega svijeta, pljuje mi se u lice.
Oči moje trnu se od jada, svi su udovi moji kao sjena.
Pobožni su nad tim rasrđeni, čisti su nad zločincem pobunjeni.
I zato tim tvrđe stoji pravednik na svojemu putu; još većma samo ojača, čije su ruke čiste.
Pa stupite samo opet svi ovamo, ali među vama ne nalazim nijednoga mudra.
Dani moji odoše, osnove se moje slomiše, želje srca mojega.
Od noći čine dan, i svjetlost je blizu mraka.
Premda se nadam, ipak će podzemni svijet biti moj stan; u tami ću prostrti postelju svoju.
Truležu velim: "Moj si ti otac!" a crvu: "Moja mati, moja sestro!"
Ali gdje je zaista još nadanje za me? Moja sreća, tko je može još vidjeti?
vratima podzemnoga svijeta silaze, gdje je onda počinak u prahu.


Tada odgovori Bildad iz Šuaha
Kad ćete svršiti to brbljanje. Opameti se, pa ćemo onda govoriti dalje.
Zašto da se smatramo kao stoka, zašto smo ludi u vašim očima?
I ako se ti rastrgaš u jarosti svojoj, mora li zbog tebe opustjeti svijet, ili se zato premjestiti stijena sa svojega mjesta?
Ipak će se svjetlo zlikovca utrnuti, neće više sjati plamen ognjišta njegova.
I šatoru njegovu potamnjet će svjetlo, i žižak će se njegov ugasiti u njemu.
Snažni koraci njegovi stegnut će se, njegova vlastita osnova srušit će ga.
Noga će ga njegova goniti u mrežu, i naići će na zamku.
Zamka će ga uhvatiti za petu, i užeta će ga držati čvrsto.
Na tlima leži skrivena za njega mreža, zamka je na putu za njega spremljena.
Odasvud će ga strahote strašiti i tjerat će ga stopu u stopu.
Vreba njega gladna nesreća, nevolja će biti spremna uza njega.
Guba će rastočiti kožu njegovu, prvenac smrti pojest će udove njegove.
Iz šatora njegova, u koji se uzda, protjerat će ga, odagnat će ga kralju užasa.
Mjesto njega nastanit će se oganj u šatoru njegovu, posut će se sumporom stan njegov.
Odozdo posušit će mu se korijenje, odozgo usahnut će mu grane.
Spomen će njegov iščeznuti iz zemlje, niti će mu imena biti po ulicama.
Odagnat će se iz svijetla u tamu i izbacit će se iz svijeta.
U narodu njegovu neće mu ostati ni roda ni potomka, u kući njegovoj neće više nitko živjeti.
Prepast će se od njegova dana na zapadu, obuzet će strah ljude na istoku.
Tako će biti s kućom zlikovčevom, tako s mjestom onoga, koji ne mari za Boga.


Nato reče Job:
Dokle ćete me još mučiti i gaziti me riječima?
Već me deset puta naružiste; zar vas nije stid, da me zlostavljate?
Jesam li doista učinio grijeh? Je li još u meni pogrješka moja?
Možete li me doista osvjedočiti i krivnju mi moju dokazati?
Znajte: Bog je, koji me je porazio i mrežu svoju oko mene razapeo.
Eto, vičem li na nepravdu, nema mi odgovora; zovem li pomoć, nema mi suda.
Zagradio mi je put, ne mogu dalje; staze je moje zavio u tamu.
Svukao je s mene časnu haljinu moju i skinuo mi s glave krunu.
Porušio me je odasvud, moram propasti; kao drvo iščupao je nadanje moje.
Raspalio je na me gnjev svoj i uzeo me među neprijatelje svoje.
Čete njegove dođoše sve zajedno, nasuše putove sebi proti meni, utaboriše se okolo šatora mojega.
Braću je moju udaljio od mene, prijatelji se moji otuđili od mene.
Rođaci moji izbjegavaju me, pouzdanici moji zaboraviše me
Ukućani moji, sluškinje moje gledaju me kao tuđina; stranac sam u očima njihovim.
Zovem slugu svojega, on se ne odziva; moram ga moliti i kumiti
Dah je moj mrzak ženi mojoj, i moje milovanje rođenoj djeci mojoj.
Preziru me djeca, ustanem li gdje, ruže me.
Pouzdanicima sam mojim mrzak, i koje sam ljubio, okreću se proti meni.
Za kožu moju, za meso moje prionuše kosti moje, ostade mi samo koža oko zuba mojih.
Smilujte mi se i imajte sažaljenje s menom, prijatelji moji, jer me je pogodila ruka Božja.
Zašto me progonite i vi kao Bog, i ne možete da se nasitite mesa mojega!
O, kad bi se napisale riječi moje! Kad bi se unijele u knjigu!
Pisaljkom gvozdenom i olovom kad bi se zauvijek urezale u kamen!
Ali znam sigurno, da moj Otkupitelj živi i da će se onda dignuti nad prahom.
Tada će ova moja koža opet biti oko mene, iz svojega vlastitog mesa gledat ću Boga.
Jest, ja i ti, ja ću ga gledati; moje vlastite oči vidjet će ga, ne kakav stranac; to je sva čežnja srca mojega.
Ako još mislite: kako ćemo ga proganjati? Jer se je u meni našao uzrok sudbine -
Onda se bojte mača; jer je mač osvetitelj krivnje! Pomislite, živi još sudac!


Tada odgovori Sofar iz Naama:
Proti tomu se ježi misao moja, i zato kuha u prsima mojim.
Morao sam čuti ukor, što me sramoti, ali će duh razuma moje ga odgovoriti za me.
Ne znaš li prastaru mudrost, tako staru kao opstanak ljudi na zemlji" -:
Slava grješnika traje kratko vrijeme, i radost je zlikovca za čas.
Makar se oholost njegova popela do neba, makar se tjeme njegovo dotaklo oblaka:
Kao smrada njegova nestat će ga zauvijek; tko ga je poznavao, pitat će tada: kamo se djede?
Bez traga odletjet će, nalik na san; iščeznut će kao noćna prikaza.
Oko, koje ga je gledalo, ne be ga više nikada vidjeti; neće ga više gledati mjesto njegovo.
Djeca će se njegova dodvarati prosjacima, vlastitom će rukom izdavati bogatstvo svoje.
Makar se tijelo njegovo i nadimalo mladošću, u zemlju morat će se njim zakopati.
Ako je i slatka ustima njegovim zloća, on je krije pod jezikom svojim;
Čuva je i ne pušta je, nego je zadržava u grlu svojemu:
Ipak će se jelo pretvoriti u nutrini njegovoj, postat će u tijelu njegovu otrov gujin.
Blago, što ga je proždro, izbljuvat će, Bog će ga istjerati Iz tijela njegova.
Otrov je gujin usisao, sada mu jezik gujin zadaje smrt.
Ne smije se naslađivati na potocima, na rijekama, kojima teče med i mlijeko.
što je ugrabio, vratit će, neće smjeti to pojesti; bogatom dobitku neće se radovati.
Tlačio je, nije pomagao siromahe; oteo je kuću, koju nije sazidao.
I jer trbuh njegov ne zna što je dosta, neće se spasiti uza sve blago svoje.
Ništa nije umaklo požudi njegovoj, i zato sreća njegova nije trajna.
U obilju bogatstva doći će u nevolju; sva težina nesreće svalit će se na njega.
Htjedne li napuniti trbuh I svoj, poslat će na njega Bog Jarost gnjeva svojega, i pustit će da na njega kao dažd padne propast nje
Htjedne li umaći oružju gvozdenomu: prostrijelit će ga ipak luk mjedeni.
Strijela puštena proći će kroz tijelo njegovo, i svijetlo gvožđe izaći će iz žuči njegove, na njega će pasti strahota smrtna.
Sva je tama sačuvana njemu kao blago; žderat će ga oganj, ni od koga raspiren; izgorjet će, što još preostade u šatoru njegovu.
Otkrit će nebo zlodjela njegova, i zemlja će ustati proti njemu.
Bogatstvo kuće njegove otići će, rastočit će se u dan gnjeva njegova.
To je usud od Boga čovjeku zlikovcu; to je baština, koju mu je Bog ostavio.


Nato reče Job:
Ah, poslušajte ipak mirno riječ moju; i neka mi to bude od vas utjeha!
Dopustite mi, da govorim! Kad izgovorim, možeš mi se narugati.
Jeli tužba moja proti ljudima, i zašto da moj duh ne bude nestrpljiv?
Slušajte me, zapanjite se, metnite ruku na usta!
Kad pomislim na to, hvata me strah, zadršćem na cijelom tijelu.
Zašto zlikovci ostaju na životu, ostare i obogate se?
Zdrav stoji njihov mlad naraštaj pred njima, s njima, i potomci njihovi pred njihovim očima.
Sigurne su od pogibli kuće njihove, prut Božji nije nad njima.
Bikovi njihovi skaču i ne promašuju, krave njihove tele se i ne jalove se.
Ispuštaju kao janjce djecu svoju, veselo poskakuju mališi njihovi,
Pjevaju uz bubanj i citaru, vesele se uza sviralu.
Provode u sreći dane svoje i silaze u miru u podzemni svijet.
A Bogu su ipak rekli: Idi od nas, nećemo da išta znamo za putove tvoje.
Što je Svemoćni, da mu služimo? Što nam koristi, da mu se molimo?
Zaista sreća nije u njihovoj ruci; daleko je od mene mišljenje bezbožnika.
Koliko se puta gasi život grješnika, dolazi i na njih nevolja, i na muke ih stavlja u gnjevu svojemu.
Bivaju kao pljeva na vjetru, kao prah, što ga raznosi vihor.
Kažu, 'Bog će ga kazniti u njegovoj djeci'; neka on plaća njemu, da on sam osjeti.
Vlastitim očima ima vidjeti nesreću svoju; ima da sam pije gnjev Svemoćnoga.
Što mu je stalo, kako je kući njegovoj poslije njega, kad se broj mjeseca njegovih završio?
Ali smije li se Boga učiti mudrosti, njega, koji sudi u nebeskim visinama?
U potpunoj snazi jedan umire, bez brige i zadovoljan.
Posude njegove pune su mlijeka, dobro je uhranjen mozak njegovih kostiju.
Drugi umire u gorkom jadu, nikada se nije okusio sreće.
Obojica sad leže zajedno u prahu, obojicu prekriva trulež.
Eto, znam vaše misli i namjere, što ih smišljate proti meni.
Mislite: gdje je kuća kneza, i gdje je šator, u kojem su stanovali bezbožnici?
Nijeste li ikada pitali za savjet putnike? Znakove njihove nećete ipak da znate.
Za dan nevolje ostaje nekažnjen zlikovac, a na dan gnjeva odvede se.
Tko će ga u oči ukoriti za život njegov? Tko će mu vratiti, što je počinio?
Isprate ga još do groba i pobrinu se za grobni spomenik.
Lahko leže na njemu grude doline; idu za njim svi ljudi, i pred njim bezbrojni.
Pa me htjedoste tješiti ništavilom? Od vaših prigovora preostaje samo prijevara.


Tada odgovori Elifaz iz Temana
Ima li Bog koju korist od čovjeka? Ne, sam je sebi koristan čovjek pobožan.
Je li Svemoćnomu korisno, ako si pravedan, je li mu dobit, ako je život tvoj bez prijekora?
Kazni li te radi tvojega straha Božjega? Ide li zato na sud s tobom?
Nije li zloća tvoja neizmjerna, i nijesu li zlodjela tvoja beskrajna?
Jer si uzimao zalog od braće svoje m za što, i svlačio si haljine s golih,
Umornome nijesi pružio vode, gladnome si uskratio kruha,
"Čovjeku sile pripada zemlja: tko ima ugleda, taj samo prebiva u njoj.
Udovice si otpuštao bez pomoći, i sirotama si prelamao ruke.
Zato su zamke oko tebe, spopadne te tjeskoba i groza iznenada.
Ne vidiš li tamu i povodanj, što te pokriva?
Nije li Bog visoko gore u nebu? Pogledaj samo, kako je visoko tjeme zvijezda!
A ti si mislio: Što bi opazio Bog; može li suditi kroz oblake?
Oblaci ga zastiru: ne može vidjeti ništa, hoda po svodu nebeskom."
Hoćeš li ići putem staroga vremena, kojim su nekoć koračali ljudi zlikovci?
Oni su iskorijenjeni prije vremena; rijeka je poplavila zemlju njihovu.
Govorili su Bogu: "Idi od nas! Što bi nam mogao učiniti Svemoćni!"
On im je ipak napunio kuće dobara. Daleko je od mene mišljenje bezbožnika.
Ali su pravednici vidjeli to puni radosti, i nedužni im se rugao:
Zaista su protivnici naši uništeni! Oganj je proždro ostatak njihov!
Sprijatelji se s njim, i mir je s tobom; tako će ti sreća doći!
Primi iz usta njegovih pouku i stavi savjet njegov u srce svoje!
Ako se opet vratiš k Svemoćnomu, potaknut ćeš se na dobro; odstrani zlo iz šatora svojega!
Stavi zlato u prah i ofir na hridinu potoka!
Tada će Svemoćni biti zlato tvoje, i naputak njegov srebro tvoje.
Tada ćeš u Svemoćnom naći radost i podignut ćeš k Bogu lice svoje.
Molit ćeš mu se, i on će te uslišiti; što si zavjetovao, ispunit ćeš mu.
to preduzmeš, uspjet će ti; na putovima tvojim svijetlit će ti svjetlost.
Kad se pođe nizbrdo, viknut ćeš: Gore! Poniznome pruža Bog pomoć.
Spasava i onoga, koji nije bez krivnje; bit ćeš spašen, ako su ti ruke čiste.


Nato reče Job:
Tako je i danas tužba moja kao prkos: teško tišti ruka njegova uzdisanje moje.
O kad bih znao, gdje bih ga našao, da stupim pred njegov sud!
Iznio bih pred njega stvar svoju, puna dokaza bila bi mi usta.
Želio bih znati riječi, što bi mi ih odgovorio; htio bih saznati, što bi mi rekao.
Bi li se u veliko; moći svojoj prepirao s menom? Ne, on bi pripazio na me.
Tamo bi se pravednik mogao prepirati s njim, pred sucem svojim oslobodio bih se zauvijek.
Ali pođem li prema istoku: "nema ga tamo; pođem li prema zapadu, ne vidim ga.
Radi li na sjeveru, ne nahodim ga; okrene li prema jugu, ne mogu za voljeti.
Ali on zna put moj; kad bi me prokušao, izašao bih kao zlato.
Koraka se njegova držala čvrsto noga moja; puta sam se njegova držao i nijesam skrenuo nikada.
Od zapovijedi usta njegovih nijesam odstupao nikada; riječi usta njegovih čuvao sam u grudima svojim.
Uvijek je sebi jednak, tko će ga odvratiti; što duša njegova zaželi, ono učini!
On će dovršiti i moju sudbinu, i toga još ima u njega mnogo.
Zato se ustrašim pred licem njegovim; i kad pomislim na to, strah me je od njega.
Bog je srce moje plašljivim učinio; Svemoćni me je u strah utjerao.
Zbog tmine ne osjećam se uništen, niti jer je mrak obavio lice moje.


Zašto Svemoćni nije odredio kaznena vremena? Zašto vjernici njegovi ne gledaju sudbenih dana njegovih?
Međe se pomiču, stada se otimaju i gone se na pašu;
Sirotama odgone magarca; u zalogu uzimaju goveče udovici;
Siromahe odbijaju s puta, i tko je god bijedan u zemlji, skriva se.
Eto, kao divlji magarci u pustinji izlaze oni na posao svoj, da traže hranu sebi; pustinja im daje kruh za djecu;
Na polju kose sijeno, pabirče u vinogradu zlikovčevu;
Bez haljina noćuju goli, na zimi nemaju pokrivala;
Okisnu od dažda u gori, bez krova privijaju se k stijeni.
Od prsiju materinih trgaju siroče, siromaha tlače pljenidbom;
Hodaju goli, bez haljina, i gladni vuku snopove;
U svojim zidinama cijede ulje, grožđe u kacama gaze, a žeđaju.
Stenju pod bjesnilom ljudskim, viče duša ranjenih na smrt, a Bog ne pazi nikad na sramotu.
Drugi su kod neprijatelja svjetlosti, ne poznaju putova njezinih i ne ostaju na stazama njezinim.
Zorom ustaje krvnik, ubija uboge i siromahe, lupež se vuca okolo po noći.
Oko preljubočinca očekuje sumrak, misli: nijedno me oko ne vidi, i skriva lice svoje.
U mraku provaljuju u kuće, a obdan se zaključavaju, neće da što znaju za svjetlost;
Jer je jutro njima svima jedna groza, vrijeme, kad se može vidjeti, smrtna strahota.
Neka propadne na površini vode! Neka je u zemlji prokleta baština njegova! Neka ne udari više nikada stazom vinogradskom!
Kao što suha žega siše vodu snježnu: tako podzemni svijet zlikovce.
Neka ga zaboravi utroba materina. Neka se crvi naslađuju na njemu. Neka ga se ne spominje nikada! Kao drvo skršit će se zloća.
Neka se združi s neplodnom, koja ne rađa, on, koji ne učini ništa dobro udovici!
Ipak daje moć njegova dug život silnicima; on ustane opet, makar se više nije uzdao u život.
Dadne mu u što će se pouzdati, biva poduprt, oči su njegove na putovima njihovim,
Uzviše se - zamalo, pa ih više nema; padaju, prolaze kao sve; odreže ih se kao vrhove klasja.
Ili zar nije tako? Tko će me utjerati u laž? Tko će pokazati moj govor kao ništav?


Tada odgovori Bildad iz Šuaha:
Može li strahotom vladati onaj, koji mirno čini red na visinama?
Četama njegovim ima li broja? I koga ne obasjava svjetlost njegova?
Kako može biti čovjek u pravu proti Bogu? I kako može biti čist rođeni od žene?
Eto, ni mjesec ne sja bez ljage, ni zvijezde nijesu čiste u očima njegovim,
A kamoli čovjek, sin čovjekov, koji je crv!


Nato odgovori Job i reče:
Kako si tako krasno pomogao nemoći, podupro ruku onome, kojemu se skršila jakost!
Kako si tako dobro svjetovao ludost, i mudrost izobilja iznio na svjetlo!
A koga si to htio poučiti; čiji je duh izašao iz tebe?
Od njega se prepadaju mrtvi pod vodama i stanovnicima njihovim.
Otkriven je pred njim podzemni svijet, carstvo mrtvih bez pokrova.
Nad prazninom razastire on sjever, iznad ništa daje da lebdi zemlja.
U oblake svoje goni vode, a da se pod njima ne rasprsnu oblaci.
On prekriva kotur punoga mjeseca i razapinje nad njim svoj oblak.
On vuče okrug oko površine vode, gdje svjetlost graniči s tminom.
Stupovi neba tresu se i dršću od prijetnje njegove.
Snagom svojom čini da buči more, mudrošću svojom razbija Rahaba,
Dah njegov razvedri nebo, ruka njegova probode hitru zmiju.
Ali to su tek obrubi njegova upravljanja, šapat je to samo, što čujemo o njemu. I tko da razumije grom svemoći njegove?


Nato nastavi Job svojim govorom ovako:
Tako da je živ Bog, koji mi oduze pravo moje, Svemoćni, koji mi ogorči život moj! -:
Dok je još dah moj u meni, i duh Božji dok me oživljava,
Neće usne moje govoriti ništa krivo, niti će jezik moj lagati.
Daleko neka je od mene, da vam dadnem pravo; dok ne preminem, ja ne tajim nedužnosti svoje.
Čvrsto stojim uz pravednost svoju i ne ostavljam je; moje srce ne kori nijednoga dana mojega.
Neprijatelju mojemu neka bude kao zlikovcu, mojemu protivniku kao bezbožniku!
Jer kakvo je nadanje bezbožniku, kad Bog odreže i iščupa dušu njegovu?
Hoće li Bog čuti jauk njegov, kad nevolja navali na njega?
Može li se radovati Svemoćnomu i pozivati se na Boga u svako vrijeme?
Hoću da vas poučim o djelovanju Božjemu; neću kriti, što određuje Svemoćni.
Eto, vi ste ipak svi to iskusili, pa zašto se nadate uludo?
To je dio zlikovcu kod Boga, i to je nasilnicima baština, koju primaju od Svemoćnoga:
Ako mu se množe sinovi, to je za mač; potomci njegovi nemaju da se nasite.
Koji ostanu iza njega, pograbi ih pomor u grob; udovice njegove ne drže tugovanja.
Ako i nagomila srebra kao praha i nakupi sebi haljina kao blata:
Ostavi ih na stranu, ali ih obuče pravednik, i srebro razdijele među se pobožnici.
On je sagradio kuću sebi kao moljac, kao kolibicu, što je načini čuvar.
Bogat legne da spava, - posljednji put; ali otvori li opet oči, sve je iščeznulo.
Strahote prešume preko njega kao povodanj, preko noći odnese ga vihor.
Podigne ga vjetar istočni: "on ide - i odnese ga s mjesta njegova.
Bez milosrđa gada Bog na njega; mora bježati od ruke njegove.
Pljeskaju rukama nad njim i zvižde za njim s mjesta njegova.


Jest, zna se točno, gdje se nalazi srebro, i mjesto, gdje se ispira zlato.
Iz zemlje se vadi gvožđe, i kamenje se topi za mjed.
Tami se čini kraj, istražuje čovjek do posljednjega kutića kamenja noćnu tamnoću;
Kopa rov daleko od živih, visi bez potpore za nogu i lebdi dolje onamo, daleko od ljudi.
Zemlja, iz koje kruh nam niče duboko se raskopa kao ognjem.
Safir počiva u kamenju njezinu, i zlatni se prah ondje nađe.
Ni orao ne zna ulaza tamo, niti ga pronađe oko jastrebovo.
Zvijeri gorske ne uniđu tamo, niti lav stupi tamo.
Ali čovjek meće ruku na to kamenje, korijenje bregova podruje.
U stijene zaruje rovove, i svašta dragocjeno vidi mu oko.
Nanjuši izvore rijeka, što je skriveno iznosi na svjetlo.
Ali mudrost, gdje se ona nalazi i razboritost, gdje je njoj kuća?
Čovjek ne zna puta k njoj, ona ne boravi u zemlji živih.
Dubina govori: nije ona u meni; more govori: kod mene ona ne boravi.
Dragocjeno zlato ne može se dati za nju, niti joj se srebro može izmjeriti kao kupovna cijena.
Ne mjeri se zlatom ofirskim, ni dragocjenim oniksom i safirom.
Ne može se izjednačiti s njom ni zlato ni staklo, niti se može promijeniti s nakitom.
Korali, kristali, neka se šuti o njima, vrijednost je mudrosti viša od bisera.
Ne dobije se za topaze iz Kuša, niti se mjeri suhim zlatom.
Mudrost, dakle, odakle dolazi? Razboritost, gdje je njoj mjesto?
Skrivena je pogledu svih bića, i pticama je nebeskim zaklonjena.
Podzemni svijet govori i carstvo mrtvih: čuli smo o njoj samo kako se govori.
Samo je Bog, koji zna put k njoj, on jedini zna, gdje se nalazi ona.
Jer do na granice svijeta dopire pogled njegov; štogod je pod nebom, vidi on.
Kada je vjetru odredio težinu njegovu i mjerom ograničio vodu;
Kad je daždu postavio vrijeme njegovo i put munji gromovnoj:
Tada ju je vidio i oglasio, uredio ju i pretražio.
Čovjeku je rekao: Boga se bojati jest mudrost, i zla se kloniti jest razboritost.


Nato nastavi Job svoj govor ovako:
Ah, da bi ipak bilo s menom, kako je to još bilo prije mjeseci, u danima, kad me je štitio Bog!
Kad mi je nad glavom sjala svjetiljka njegova, i svjetlo me njegovo vodilo kroz tminu!
Kako sam bio u vremenu svoje mlađahne snage, kad je Bog još zaštićivao šator moj,
Kad je Svemoćni još bio s menom, moja se djeca skupljala oko mene!
Kad sam prao sebi noge u mlijeku, i hridina mi izlijevala potoke ulja!
Izlazio sam van na vrata pred grad, da zauzmem svoju stolicu na trgu gradskih vrata;
Skrili bi se dječaci, kad bi me vidjeli; starci bi se dizali i ostali stojeći;
Knezovi bi prestali govoriti i metnuli bi ruku na usta;
Plemići bi ustezali glas svoj, jezik bi im prionuo za nepce.
Blagoslovljenim me se nauživalo uho, što bi me slušalo, hvalilo me oko, kad bi me vidjelo.
Spasavao sam siromaha, koji je vikao, i sirotu bez zaštitnika.
Na mene je dolazio blagoslov izgubljenika, srce sam udovici obradovao.
Pravednost mi je bila haljina, što me obavijala, pravoljublje mi bilo plašt i povez oko glave.
Oko sam bio slijepcu i noga hromu.
Otac sam bio siromasima i branio sam stvar nepoznatoga.
Razbijao sam zube lopovu, trgao grabež iz zuba njegovih.
Tako sam mislio umrijeti u gnijezdu svojemu i dane svoje umnožiti poput pijeska;
Korijen moj pružao se kraj vode, i rosa je noćna padala na moje grane;
Sreća se je moja uvijek obnavljala u mene, u ruci mi se pomlađivao luk.
Slušali su me puni iščekivanja i tiho prisluškivali savjet moj.
Kad sam ja govorio, nitko više ne bi uzimao riječi, tako bi ih natopila riječ moja.
Čekali su me kao dažd, čeznuli su za mnom kao za kišom u proljeće.
Nasmijao bih se na njih, kad su bili plašljivi, nijesu mogli pomutiti vedroga lica mojega.
Određivao sam put za njih, sjedio bih u pročelju i bio kao kralj u vojsci, kao jedan, koji tješi žalosne.


A sada me ismjehavaju ljudi, koji su danima mlađi od mene, kojima otaca ne bih bio metnuo sa psima stada svojega.
A na što bi mi i bila snaga ruku njihovih? Sav im je mozak ispijen,
Od oskudice i gladi istrošeni su, jer glodaju suhu zemlju; pusta pustinja mati je njihova.
Oni beru lobodu po pustarama i smrekovo korijenje za hranu.
Iz naroda ih gone, viču na njih kao na lupeže.
Po strašnim uvalama moraju stanovati, po jamama u zemlji i u klisurama.
Riču po grmovima, skupljaju se među trnjem.
Sinovi bezvrijednih, soj bezimenih, bičem istjerani iz zemlje.
I njima sam sada postao rugalica i služim im kao poslovica.
Gnušaju me se i ne ustručavaju se pljuvati mi u lice.
Jer je on odriješio konop od šatora mojega i srušio me, zato i oni pustiše uzde iz usta svojih proti meni.
Zdesna ustaje rulja, gurne mi noge, iskopa putove proti meni, da me upropasti.
Raskopaše putove moje, idu da me unište, i nikoga nema, da ih zaustavi.
Kao kroz širok prokop naviru, pustošeći navaljuju.
Strahote sve se okreću na mene, kao u vihoru raznosi on sreću moju, prolazi moj spas kao oblak.
I sada se u meni izjeda duša moja, stigoše me dani nevolje.
Noću me probada u kostima ne počivaju muke, što me grizu.
Svemoć je pokvarila odijelo moje, i kao ogrlica košulje steže me.
On me je srušio u blato, postao sam kao prah i pepeo.
Vičem k tebi, ali ti me ne slušaš; prestanem li, tada snuješ osnove proti meni.
U ljuta si mi se neprijatelja pretvorio, udaraš me teškom šakom.
U vihoru dižeš me visoko gore, goniš me; u vrtlogu me olujnom uzdrmaš me.
Jest, znam: u smrt me hoćeš goniti, u mjesto, gdje se skupljaju svi živi.
Ali ne pruža li se pri padu ruka, i ne viče li se u potrebi za pomoć?
Zaista, plakao sam, ako je drugima bilo zlo; srce me je boljelo za siromahom.
Nadao sam se sreći, - ali je došlo zlo; čekao sam svjetlost, - a došla je tama.
Puši se u meni bez prestanka, zadesiše me dani muke.
Tužan, bez sunca vučem se okolo, dignem se i vičem pred svima.
Šakalima brat postadoh i drug nojevima.
Crna se guli koža od mene, kosti moje plamte u groznici.
Citara se moja pretvorila u pjesmu tužaljku, frula moja u gorko jecanje.


Savez sam sklopio s ocima svojim, pa kako bih onda gledao za djevojkom?
Što bi mi bio dijel od Boga gore, kakva baština od Svemoćnoga u nebu?
Ne ide li zlikovca propast i nesreća za one koji čine zlodjela?
Ne pazi li on na putove moje, ne broji li sve korake moje?
Ako sam općio s lašcima, i ako je noga moja hitjela za prijevarom,
Neka me izmjeri na pravoj tezulji: Bog će upoznati nedužnost moju!
Ako je korak moj zašao s puta, ako je srce moje pošlo za očima mojim, ako je za ruke moje prionula kakva ljaga,
Neka, što ja posijem, drugi pojede, neka se iskorijeni, što mi iznikne!
Ako se je srce moje dalo zaludjeti od žene, ako sam vrebao na vratima susjeda svojega,
Neka drugomu melje žena moja, neka se kakav stranac k njoj pridruži!
Jer to bi bio zločin, zlodjela što spada na suca da kazni.
To bi bio požar, što proždire do uništenja i što bi spalio sve manje moje.
Ako sam prezreo pravo sluge svojega, sluškinje svoje, kad su imali raspru s menom,
Što da učinim, kad se diže Bog? Kad on potražuje, što da mu se odvrati?
Nije li u utrobi materinoj Stvoritelj moj stvorio i njega; nas obojicu on isti sazdao u krilu materinu?
Ako sam odbio želju siromasima i dao da venu oči udovici,
I ako sam zalogaj svoj sam jeo, i nije sirota uzela od toga dio svoj?
A ja sam je kao otac odgajao od mladosti, od krila matere svoje vodio sam je!
Ako sam vidio ostavljene bez odjeće i siromaha bez pokrivala,
I nijesu mi zahvaljivala bedra njegova, jer ga je ugrijalo runo ovaca mojih?
Ako sam ikada zamahnuo rukom na sirote, jer na vratima nađoh pomoć svoju,
Onda neka mi ispadne rame iz pleća, i ruka moja neka se otkine iz zglobova!
Jer bi mi strašan bio kazneni sud Božji; kad bi on ustao, ne bih odolio.
Ako sam polagao na zlato nadanje svoje, čistome zlatu govorio: uzdanje moje!
Ako sam se veselio, što mi je posjed velik, i što je već toliko stekla ruka moja,
Ako sam gledao na sunce, kako sja, i na mjesec, kako ponosit hodi,
Ako se je srce moje dalo potajno zaludjeti, i ja mu poslao poljubac.
I to bi bila zlodjela, što spada na suca da kazni, jer sam zanijekao Boga u visini!
Ako sam se radovao padu neprijatelja svojega, i veselio se kad bi ga zadesila nesreća;
Nikada ne dadoh ustima svojim da sagriješe tražeći život njegov s proklinjanjem;
Zaista, moji suvremenici priznadoše: "Tko se ne nasiti od jela njegova?"
Stranac nije trebao noćiti vani; vrata su moja stajala putniku otvorena.
Ako sam, kao što učini Adam, tajio grijehe svoje i krio svoja zlodjela u njedrima svojim,
Jer sam se plašio velikoga mnoštva i bojao se prezira rodbine, onda bih zašutio i ne bih išao pred vrata.
O, da bi me tko slušao! Ovdje moj potpis! Svemoćni neka mi odgovori! Tužba je mojih pravnih protivnika postavljena.
Zaista, ja bih je uzeo na rame svoje i svezao bi je sebi kao časni vijenac.
Broj koraka svojih rekao bih mu, kao knez pristupio bih k njemu.
Ako je njiva moja vikala na me, i ujedno brazde njezine plakale,
Ako sam jeo plod njezin bez plaćanja i ražalostio gospodara njezina:
Mjesto pšenice neka mi rodi trnje, mjesto ječma kukolj! Govori su Jobovi svršeni.


Ona tri čovjeka prestaše odgovarati Jobu, jer je on sada bio pravedan u očima njihovim.
A li se tada raspali gnjev Elihua, sina Barakelov od Buza iz roda Ramova. Raspali se gnjev njegov na Joba, jer se je naprema Bogu držao pravednim.
I na tri prijatelja njegova raspali se gnjev njegov, jer ne nađoše više odgovora, a Joba su ipak okrivljavali.
Elihu je bio čekao sa svojim govorom Jobu, jer su oni po godinama bili stariji od njega.
A kad vidje Elihu, da ona tri čovjeka ne znadoše više ništa da odgovore, tada ga spopade gnjev.
I Elihu, sin Barakelov, iz Buza, progovori: Doduše ja sam još mlad godinama, a vi ste vremešni; zato sam bio bojažljiv i klonio sam se da vam pokažem svoje znanje.
Mislio sam: neka govori starost! Mnoge godine neka objave svoju mudrost!
Ali Samo duh, koji je u čovjeku, samo dah Svemoćnoga, urazumljuje ga.
Vremešni nijesu uvijek mudri, ne znaju, što je pravo, jedino starci!
Zato velim: poslušajte me i ja hoću da pokažem svoje znanje.
Eto, čekao sam da se vi izgovorite, slušao sam mudrost vašu, dok ste nalazili prave riječi.
Slijedio sam vas pažljivo; ali eto, nitko ne uvjeri Joba, ni jedan od vas ne opovrgnu riječ njegovu!
Ne govorite: naiđosmo na mudrost u njega! Samo Bog, a ne čovjek, može ga srušiti!
Proti meni nije upravio riječi; ja ga ne bih dočekao vašim govorima.
Oni su pobijeđeni; ne mogu više ništa da navedu; nestalo im je riječi.
Hoću li još čekati, kad eto više ne govore, kad stoje i ništa više ne odvraćaju?!
Pa ću sad i ja odvratiti za se; i ja ću pokazati znanje svoje!
Jer sam pun misli; u nutrašnjosti mojoj goni me duh.
Eto, nutrašnjost je moja kao mlado vino, što se drži zatvoreno; kao mijeh novi hoće da se raspukne!
Tako moram govoriti, da mi odlane; moram otvoriti usne svoje, da odgovorim.
Ni za koga se ne zauzimam; ne govorim, da se ikome dopadnem.
Jer ne umijem laskati. Inače bi me brzo smakao moj Stvoritelj.


Čuj dakle, Jobe, govor moj! Svima riječima mojim posudi uho svoje!
Evo, već otvorih usta svoja; jezik moj neka govori krepko!
Riječi moje proizlaze iz srca iskrena; usne moje govore istinu čistu.
Duh me je Božji stvorio; dah me je Svemoćnoga oživio.
Ako mogneš, opovrgni me; pripravi se da mi se suprotstaviš!
Eto, pred Bogom vrijedim toliko, koliko ti; i ja sam od kala načinjen.
Eto, preda mnom ne treba te strašiti tjeskoba; pritisak kakav od mene neće te pritisnuti.
A sada ti veliš pred ušima mojim - posve sam jasno čuo te riječi:
"Čist sam, bez pogrješke, nedužan sam i bez krivnje zlodjela u meni.
On traži samo izlike proti meni, vidi u meni neprijatelja svojega.
Noge je moje nategnuo u klade, pazi na sve moje staze."
Ovdje nisi u pravu, pa ti odgovaram; jer je Bog više negoli čovjek!
Kako se možeš tu prepirati s njim: "Ne odgovara on čovjeku na svaku riječ!"
Na jedan način govori Bog i na dva; ali se ne pazi na to.
U snu, u prikazi noćnoj, kad tvrd san padne na ljude, kad drijemaju na postelji,
Tada otvara uho ljudima i straši ih opomenom,
Da odvrati čovjeka od djela njegova, da ga očuva od oholosti.
Tako čuva dušu njegovu od podzemnoga svijeta, život njegov od smrti strijelom.
Na postelji njegovoj opominje ga bolima, boj jednako bjesni u njegovim udima.
Stanje njegovo ogadi mu kruh i duši njegovoj jelo najmilije.
Tijelo njegovo opada, ne vidi ga se više; ogolene su kosti njegove, što se prije nijesu vidjele.
Duša se njegova približuje grobu, život njegov carstvu mrtvih.
Onda stane pred njega glasnik Božji, posrednik, jedan od tisuća, da opomene čovjeka na dužnost njegovu,
Tada se Bog smiluje njemu. Rekne: izbavi ga; ne treba da silazi u grob, dobio sam već otkup.
Tada zasja tijelo njegovo više nego u mladosti; tada se on povrati u dane mladenačke snage.
Vapije k Bogu, i on mu je milostiv, daje mu da u veselju gleda lice njegovo; tako on povrati čovjeku pravo njegovo.
Pred narodom progovori i zapjeva: bio sam sagriješio i nepravdu činio, ali mi Bog nije zlom uzvratio.
On je izbavio dušu moju, da ne otide u grob; život se moj veseli svjetlosti.
Eto, sve ovo čini Bog dvaput, triput na čovjeku,
Da otrgne dušu njegovu od groba, da mu svijetli svjetlost živih,
Jobe, pazi, slušaj me, šuti, da ja još govorim!
Ali ako imaš dokaza, iznesi mi ih, govori - rado ću ti dati pravo.
Ako li nemaš, slušaj ti mene i šuti; naučit ću te mudrosti.


Elihu progovori opet:
Čujte, mudri, riječi moje, vi ljudi razumni, poslušajte me!
Jer uho istražuje riječi, kao što grlo kuša jelo.
što je pravo, istražit ćemo, što je dobro, izvidjet ćemo za se.
Job je ustvrdio: Pravedan sam, ipak mi je Bog oduzeo pravicu moju.
Ja sam kao lažac proti pravici svojoj; bez krivnje pogodi me strijela smrtna!
Gdje je još čovjek kao Job, koji kao vodu pije psovku?!
Koji se pridružio zlikovcima i općio s bezbožnim i opakim ljudima!
Ipak tvrdi: "Ništa ne koristi čovjeku živjeti s Bogom u prijateljstvu!"
Zato me poslušajte, ljudi razumni! Daleko je od Boga, da on čini zlo, od Svemoćnoga, da on čini zlodjela!
On samo vraća čovjeku po njegovu djelu i pušta da ga snađe po njegovu životu.
Doista, Bog ne radi nepravedno, Svemoćni ne izvrće pravde.
Tko se s njim brine za zemlju? Tko je utemeljio nadzemaljski svijet?
Kad bi samo mislio na samoga sebe, kad bi uzeo natrag svoj duh i svoj dah:
Preminulo bi najednom svako tijelo, čovjek bi se opet vratio u prah.
Ako si razuman, pripazi na ovo, poslušaj glas riječi mojih! - :
Može li biti vladalac onaj, koji mrzi na pravdu? Hoćeš li najpravednijega okriviti?
Koji rekne knezu: nedostojniče, a velikašu: zlikovče?
On ne pristaje uz velike, ne pretpostavlja bogate siromasima; jer su svi oni djelo ruku njegovih.
Umiru za tren i usred noći; udar; bogate: "nestane ih; obosi jakoga, a da ni ne makne rukom.
Oči njegove počivaju na putu svakoga; gleda sve korake njegove.
Nema tmine, nema mraka, gdje bi se skrili zlikovci.
On ne određuje rok čovjeku, kad da se pokaže Bogu na sud.
On satire jake bez preslušanja, postavlja druge na njihovo mjesto.
On već zna djela njihova, zato ih sruši preko noći; tu leže satrveni
Kao zločince kazni ih na mjestu, gdje svi vide,
Jer su odstupili od njega, nijesu pazili na putove njegove,
Pustili su, da se do njega popne vika siromaha. A on čuje pomaganju nevoljnika.
I kad se on primiri, tko ga smije odsuditi? Kad skrije lice, tko će ga vidjeti tada? Ali on bdije nad narodima i nad svakim čovjekom,
Da ne vladaju bezbožnici, što su zamke za narod.
Pa smije li jedan reći Bogu: Ja moram to podnositi, a ne činim ništa zlo!
Što ne vidim, to mi pokaži; ako sam činio zlodjela, neću ih opet činiti!
Mora li on po tvojemu mišljenju plaćati, jer se ti nećkaš? Ti se moraš odlučiti, ne ja; govori, što znaš!
Ljudi će mi razumni reći i svaki mudar čovjek, koji me sluša:
Job govori nerazumno, riječi su njegove nerazborite.
Zato neka se iskuša Job do kraja zbog svojih bezbožnih prigovora!
Jer domeće na krivnju svoju još bunu, psuje u sredini našoj, na sva usta govori proti Bogu.


Elihu opet progovori:
Držiš li to za pravo, da sam govoriš: "Pravedan sam pred Bogom?"
Da govoriš, što mi to koristi, ili što mi to većma koristi od grijeha?
Ja ću na to odgovoriti tebi i s tobom prijateljima tvojim.
Pogledaj nebo i vidi! Pogledaj oblake, kako su visoko nad tobom!
Ako griješiš, što mu stim činiš; ako je još toliko opačina tvojih, što ćeš mu stim nauditi?
Ako si pravedan, što mu možeš stim dati, što prima stim iz ruke tvoje?
Ali bližnjemu tvojemu naudi opačina tvoja; čovjeku bližnjemu dobro dođe krepost tvoja.
Jadikuje se nad velikim tlačenjem i viče se na nasilje velikih.
Ali se ne kaže: Gdje je Bog, Stvoritelj naš, koji nam daruje hvalospjeve u noći,
Koji nas je učinio mudrijim od životinja zemaljskih, razumnijim od ptica nebeskih.
Oni viču - ali ih on ne sluša - zbog obijesti zlih ljudi.
Doista, Bog ne usliši laži i Svemoćni ne pogleda na nju.
A kamoli kad kažeš, da ga nijesi vidio: u njega je sud, samo ga pričekaj!
A sada, kad gnjev njegov ne kazni i još ne pazi na grijeh,
Job otvara usta naprazno i mnogo govori nerazborito.


Elihu nastavi ovako:
Pričekaj me još malo, onda ću ti pokazati, što se još dade reći za stvar Božju!
Počet ću izdaleka sa svojom mudrošću, da pribavim pravo Stvoritelju svojemu.
Jer riječi moje doista nijesu prijevara, stojim pred tobom kao čovjek s jasnom spoznajom
Eto, Bog je silan, ali nikoga ne osuđuje, silan je snagom razuma.
život zlikovcu ne zaštićuje, potlačenima pribavlja pravo njihovo,
Od pravednika ne odvraća očiju svojih; on daje, da sjede navijek kao kraljevi na prijestolju, da se uzdignu visoko.
Ako li leže u okovima, svezani konopcima nevolje,
Tada im napominje djela njihova, grijehe njihove: da su se podizali oholo.
Tada im otvara uho, da se pouče, i opominje ih, da se vrate od zlodjela.
Poslušaju li dragovoljno, onda provode dane svoje u sreći, godine svoje u radosti
Ako li ne poslušaju, onda ginu od strijele, umiru, a ne znaju kako.
Koji su licemjerna srca, ostaju u prkosu, ne mole za pomoć, kad ih poveže.
U cvatu mladosti umire duša njihova, u svježosti mladosti život njihov.
Nevoljnika izbavlja nevoljom njegovom otvara mu uho mukom.
Vabi i tebe iz čeljusti nevolje u prostrani prostor bez stezanja, na što, koji teče od pretiline.
Ali si ti pun suda opakoga, tako se prebacuju pravica i sud:
Jer te bol ne smije nikada odvesti u psovku, visina otkupnine neka te ne pomete!
Može li te iz tjeskobe izbaviti vika tvoja i sav napor snage?
Ne uzdiši za noću, jer se mjesto nje dižu prijatelji!
Pripazi, ne okreći se činiti zlodjela, da zavoliš to više nego nevolju!
Eto: Bog je uzvišen u svojoj moći! Gdje je učitelj kao on?
Tko određuje njemu put njegov? Tko bi mu smio reći: nijesi činio pravo!
Spomeni se, da veličaš djela njegova, što ih ljudi slave u pjesmi!
Diveći se gleda na njih sav svijet, makar ih čovjek gledao samo izdaleka.
Eto: Bog je veći, nego što mi shvaćamo; ne može se istražiti broj godina njegovih.
On gore vuče kaplje vodene, pušta da iz magle dažd rominja,
što iz oblaka žubori dolje i izlijeva se na mnoštvo ljudsko.
Tko može razumjeti prostor oblacima i grmljavinu iz šatora njegova?
Eto: on prostire oko sebe svjetlost svoju i otkriva dubine morske.
Jer on stim sudi narodima, daje hrane izobilja.
Oko obadvije ruke obavija munju i zapovijeda, gdje da se upali.
Grmljavina njegova oglasuje ga, kad plane gnjev njegov zbog zloće.


Srce moje dršće od toga; glasno kuca na svojemu mjestu.
Slušaj! Slušaj, kako tutnji grom njegov, kako se ori iz usta njegovih!
Pušta, da sijeva pod čitavim nebom munja njegova do na kraj zemlje.
Za njom riče grom, glasno se ori jaki glas njegov; on ga ne smanjuje; čuje se zov njegov.
Silan je Bog u buri; čini stvari velike mi to ne shvaćamo.
Tada govori snijegu: "Padaj na zemlju!" Tako i daždu i njegovim silnim prolomima oblaka.
Tako prisili ruku svima ljudima na počinak, da svi ljudi upoznaju njegovo djelovanje.
Tada se zvijer uvlači u svoju jamu i poliježe u svojim špiljama.
Tada se prolomi bura iz svojega mjesta, i sa sjevera dođe studen.
Od daha Božjega odveže se led, široke rijeke otisnu se u dolinu.
Ali već svjetlost protjera oblake, i sjajno svjetlo prodre oblake.
I on opet hoda unaokolo, sad ovamo, sad onamo po odluci svojoj, da sve oni izvrše, što im nalaze na zemlji,
Kad ih šalje bilo na kaznu za njegovu zemlju, bilo na dobročinstvo.
Čuj to, Jobe, stani, promatraj djela Božja sjajna!
Znaš li, kako to Bog uredi, da u oblacima zasja svjetlost munje?
Razumiješ h, kako više oblači, čudesna djela Sveznajućega?
Ti, kojemu su haljine odveć tople, kad sjedi zemlja pod južnim vjetrom,
Možeš li razapeti nebo kao on, tvrdo kao saliveno ogledalo?
Daj nauči nas, kako da mu zapovijedamo! Mi smo nemoćni pred mrakom.
Hoće li se on protjerati na moju zapovijed? Zapovjedi li čovjek, kada iščezne?
A sada - ne vidi se svjetlost sunčana, kad sja nad oblacima; tada samo iskoči vjetar i izmete ih:
I zlatna svjetlost zasja od sjevera! Slava pripada strahovito mu Bogu,
Svemoćnomu, kojega nikada ne shvatismo; velik je u moći i u pravu! Nikada se ne savi u pravednom sudu!
Zato ga se imaju bojati ljudi! Na sveznalice sve on ne gleda!


Tada odgovori Gospod Jobu iz vihora i reče:
Tko je to, što zamračuje osnovu Božju govorima bezumnim?
Ustani, opaši bedra svoja kao junak! Ja ću te pitati; ti mi govori nauku!
Gdje si ti bio, kad ja sagradih zemlju? Govori, ako si razuman!
Tko joj je odredio mjere, ako znaš; tko je rastegao uže preko nje?
Na čemu su stupovi njezini uglavljeni? Tko joj je metnuo kamen ugaoni,
Dok su klicale zvijezde jutarnje, dok su uzvikivali anđeli?
Tko je zatvorio more vratima, kad bučeći prodrije iz krila materina?
Kad mu dadoh oblake za odjeću, tamne oblake za pelenice?
Kad mu udarih granice svoje i metnuh mu prijevornice i vrata
I rekoh: dovle dolaziš, ne dalje; ovdje se lomi prkos tvojim valovima!
Jesi li ikad, otkako živiš, zapovjedio jutru, pokazao zori mjesto njezino?
I jesi li uhvatio zemlji za skute, da se stresu s nje bezbožnici,
Da se načini kao vosak pod pečatom, da se oboji kao haljina?
Da bezbožnicima iščezne svjetlost njihova, i ruka, već podignuta, da se slomi?
Jesi li prodro ikad do na vrela mora, i jesi li hodio po dnu morskom?
Jesu li se pred tobom otvorila vrata svijeta mrtvih, i jesi li vidio vrata u noć smrti?
Jesi li pregledao daljine zemlje, kaži, ako znaš sve to!
Kako ide put k stanu svjetlosti, gdje ima svoje mjesto tama,
Da bi obadvoje poveo u područje njihovo i znao staze k domu njihovu?
Ti znaš, jer si se već onda rodio; velik je broj dana tvojih.
Jesi li ikada došao u riznice snježne; jesi li vidio spremišta tuče,
Koju sam pričuvao za vrijeme nevolje, za dan boja i rata?
Kako je tamo, gdje se dijeli svjetlost, i odakle se vjetar istočni širi po zemlji?
Tko je učinio jaz povodnju i put gromu?
Da pada dažd na zemlju, gdje nema ljudi, na pustinju, u kojoj ne stanuje nitko?
Da napoji pusta i nerodna mjesta i učini da izniknu korijeni zelenila?
Ima li oca dažd; tko je rodio kaplje rose?
Iz čijega krila izlazi led? Tko rađa slanu nebesku?
Kako se vode ukoče u kamen, i površina se morska smrzava?
Vežeš li veze vlašićima, možeš li razdriješiti okove štapovima?
Izvodiš li na vrijeme Danicu i upravljaš li medvjeda zajedno s njegovom djecom?
Znaš li zakone neba pa da određuješ, kako da vlada zemljom?
Možeš li dignuti glas svoj do oblaka, da te pokrije mnoštvo vode?
Puštaš li munje - one idu i govore ti: "Ovdje smo"?
Tko je metnuo mudrost u oblake, tko je dao razboritost oblaku pahuljnjaku?
Tko izbraja mudro oblake i tko pušta da miruju mjehovi nebeski,
Kad se prah zemaljski zgomila na hrpe i grude se slijepe?


Loviš li lavici lov i utažiš li lavićima glad,
Kad se u špiljama šćućure i vrebaju u svojemu zaklonu?
Tko zgotovi gavranu hranu njegovu, kad mladi njegovi viču k Bogu i oblijetaju bez hrane?
Znaš li vrijeme, kad se divokoze legu? Vidiš li, kad se košute legu?
Brojiš li mjesece, dokle nose, znaš li vrijeme, kada se legu?
Savijaju se i mlade legu; lahko se opraštaju svojih bolova.
Kozlići su njihovi jaki i rastu vani, odu i više se ne vraćaju
Tko je dao slobodu divljemu magarcu, tko je razdriješio remene tomu divljaku,
Kojemu dadoh pustinju za kuću i pustoš slanu za stan?
On se smije vrevi gradskoj, ne sluša vike goniča;
Gorama prolazi i pase; nanjuši svaku zelen.
Hoće li ti dragovoljno služiti divlji bik i noćiti za jaslama tvojim?
Možeš li divljega bika užem prisiliti u ralo, da vuče brazde za tobom?
Možeš li se osloniti na njega, jer mu je snaga tako silna i ostavljaš li na njemu svoj posao?
Misliš li, da će ti on svesti ljetinu i na gumno tvoje složiti!
Noj kreće živo krila, kao da bi bila krila i perje rode;
A on povjeri svoja jaja zemlji, pusti ih da se griju na pijesku;
Nije mu briga, hoće li ih noga pogaziti ili ih divlja zvijer razbiti.
Tvrdo postupa s mladima svojim, kao da nijesu njegovi; ne brine se, jeli mu je trud uzalud.
Jer mu Bog nije udijelio mudrosti, nije mu dao nimalo razboritosti.
Ali kad se visoko podigne, smije se konju i konjaniku.
Jesi li ti dao konju snagu, jesi li mu uresio vrat grivom?
Hoćeš li ga poplašiti kao skakavca; njegovo krasno hrzanje u strah nagoni!
Kopa zemlju, veseo je od snage, nasrće na oružje;
Ruga se strahu, ne plaši se i ne uzmiče ispred mača.
Pozvekuje nad njim tobolac, sijeva koplje i sulica;
On ljutito topta i kopa zemlju, i ne zadrža ga, kad zatrubi truba bojna.
Svaki put, kad zatrubi, on zarže: Ihhiih! Izdaleka već nanjuši boj, gromki glas vođa, bojnu viku.
Je li po tvojoj mudrosti poleti jastrijeb, raširi krila svoja na jug?
Je li se po tvojoj uputi visoko diže orao, da gnijezdo svoje vrh timora vije?
Na hridini ima svoje gnijezdo, vidik svoj na strmoj vrleti.
Odatle poviruje na hranu, daleko mu vide oči.
Ptići njegovi srču krv; gdje leže lešine, ondje su oni.
Tako je Gospod govorio Jobu. Onda upita:
Hoće li se kudilac još prepirati sa Svemoćnim? Tko tuži Boga, neka odgovori na to!
Tada odgovori Job Gospodu i reče:
Ah, ja sam odveć malen: što da odvratim? Mećem ruku na usta.
Jedanput sam govorio - neću opet; i dvaput - neću više!


Tada odgovori Gospod Jobu iz vihora:
Ustani! Opaši svoja bedra kao junak, ja ću te pitati; ti mi govori nauku!
Hoćeš li zanijekati moje pravedno upravljanje, mene okriviti, samo da ti imadneš pravo?
Imaš li mišicu kao Bog; možeš li učiniti da grmi kao on?
Okiti se ipak veličanstvom i krasotom, obuci se ipak u dostojanstvo i sjaj!
Pusti da zašume valovi tvojega gnjeva; pogledaj svu oholost i učini je malenom!
Pogledaj svu oholost i sruši je na tlo; potari bezbožnika na mjestu njegovu!
Zatrpaj ih skupa u zemlju; zaključaj im lice u skrivenom mjestu!
Tada ću te i ja hvaliti, jer te spasava vlastita desnica.
Prispodobi sa sobom behemota (vodenog konja), što sam ga stvorio! Hrani se biljem kao goveče.
U bedrima njegovim, gledaj, koja snaga, koja sila u mišicama tijela njegova!
Kao cedar nateže rep svoj; žile bedara njegovih gusto su isprepletene;
Kosti su mu kao cijevi mjedene, zglobovi kao motke gvozdene.
On remekdjelo stvaranja Božjega; stvoritelj njegov dade mu mač.
Premda mu gore nude hranu, i tamo se igraju životinje poljske,
On leži mirno u močvarnoj šikari skriven u trsci i glibu.
Grmlje močvarno pokriva ga sjenom, šikara vrbova stoji na vodi unaokolo.
Ako i nabuja rijeka: on se ne uznemiruje, ostaje bez brige, makar mu rijeka teče u grlo.
Tko ga može protjerati na oči njegove, nozdrve zamkom probosti?
Hvataš li udicom krokodila; podvežeš li mu jezik vrpcom?
Provučeš li mu trsku kroz nozdrve? Provrtaš li mu čeljusti kukom?
Hoće li ti se mnogo moliti, hoće li ti lijepe riječi zboriti?
Sklapa li ugovor s tobom, da ga uzmeš u službu zauvijek?
Možeš li se s njim kao s pticom igrati, privezati ga za djevojke svoje?
Hoće li se za njega cjenkati ribari; dijele li ga među sobom trgovci?
Možeš li mu kožu isprobadati šiljkom i glavu ostima?
Stavi samo na njega ruku: ali se spremi na borbu; nećeš to učiniti opet.
Jest, izgubljena je svaka nada, kad ga samo ugleda čovjek, pada.


Nitko se ne usudi da ga probudi, tko je da mu odoli?
Tko mi stane na put, a ja da ga pustim čitava? Pod cijelim nebom ni jedan!
Ne smijem šutjeti o udima njegovim, o snazi njegovoj, o sjajnom sastavu njegovu.
Tko mu je ikad skinuti oklop? Tko je prodro ikad u dvojake žvale njegove?
Tko mu je otvorio dvokrilna vrata čeljusti? Užas je oko zuba njegovih.
Sjajni su žljebovi štitova njegovih, uskim pečaćenjem zatvoreni.
Usko je jedan uz drugoga: među njih ne prodire vjetrić.
Jedan čvrsto prianja uz drugi: ne rastavljaju se.
Dahtanje njegovo daje sjajnu svjetlost; kao trepavice zorine oči su njegove.
Iz ralja njegovih zublje, iskaču iskre ognjene.
Dim suklja iz nozdrva njegovih kao iz vrela kotla i zapaljene trske,
Dah njegov raspaljuje ugljevlje, plamen mu suklja iz ralja.
U njegovoj šiji stoji snaga, pred njim igra užas.
Udovi mesa njegova spojeni su čvrsto, kao saliveni, ne razmiču se.
Kao kamen, tako je tvrdo srce njegovo, tako tvrdo kao donji žrvanj.
Kad se digne, zadršću i junaci, ne znaju što da čine od straha.
Zgrabi li koga, ne koristi mač, ni koplje, ni strijela.
Gvožđe je njemu slama, a mjed drvo puno crvotočine.
Strijela ga ne može natjerati u bijeg, kamenje u praćki njemu je kao pljeva.
Kao slamka njemu je toljaga, on se smije zviždanju koplja.
Ispod njega su oštri crepovi; drljaču zabija u glib.
Čini, te se dubina puši kao lonac; učini, te se more zapjeni kao stupa.
Za sobom ostavlja svijetlu vodenu brazdu: rekao bi da more ima srebrne kose.
Ništa mu na zemlji nije jednako: stvorenje bez straha!
Na najjače gleda prezirno, i on je kralj najponosnijima.


Tada Job odgovori Gospodu:
Znam, da sve možeš, da se ne može smesti što naumiš.
"Tko je to, što zamračuje osnovu Božju nerazumnim govorima?" Tako sam govorio bez razumijevanja; bilo je odveć čudesno, a da bih shvatio.
"Slušaj, ja ću govoriti, ja ću te pitati; ti me pouči!"
Ušima bio sam čuo o tebi; a sada te je vidjelo oko moje
Zato opozivam i kajem se u prahu i pepelu!
I kad je bio Gospod tako izgovorio Jobu, reče Gospod Elifazu iz Temana: "Moj se je gnjev raspalio na tebe i na obadva prijatelja tvoja; jer nijeste pravo govorili o meni kao moj sluga Job.
Zato sada uzmite sedam bikova i sedam ovnova, otidite k mojemu slugi Jobu i prinesite žrtvu za se! A moj sluga Job neka se pomoli za vas, jer samo zbog njega neću da učinim s vama po ludosti vašoj; jer nijeste pravo govorili o meni kao moj sluga Job."
Tada otidoše Elifaz iz Temana, Bildad iz Šuaha i Sofar iz Naama i učiniše, kako im je bio zapovjedio Gospod. I Gospod pogleda na Joba.
I Gospod preokrenu sudbinu Jobovu, jer se je bio pomolio za prijatelje svoje. Dvojinom dade opet Jobu sve, što je bio posjedovao.
Tada dođoše k njemu sva braća njegova i sve sestre njegove i svi prijašnji znanci njegovi. Održaše u kući njegovoj gozbu s njim, iskazaše mu svoju sućut i potješiše ga za svu nesreću, koju ju je bio Gospod pustio na njega. I dadoše mu svaki po komad srebra i po zlatni prsten.
A Gospod je blagoslivljao Joba poslije još više negoli prije. Pasjedovao je četrnaest tisuća ovaca, šest tisuća deva, tisuću jarmova volova i tisuću magarica.
Imao je sedam sinova i tri kćeri.
Jednoj dade ime Jemima, drugoj Kazija i trećoj Keren-Hapuk.
U svoj zemlji nije bilo žena, koje bi bile tako lijepe kao kćeri Jobove. Otac im njihov dade jednaku baštinu s braćom njihovom.
Job je potom živio još sto i četrdeset godina i vidio je djecu i unučad, četiri koljena.
I umrije Job star i sit života.


