Mudre izreke Salomona, sina Davidova, kralja Izraelova.
One daju spoznaju mudrosti i stege; daju razumijevanje mudra govora.
Učine, da se postigne stega i razboritost, pravednost, poštenje i iskrenost.
Daju razboritost neiskusnima, razum i spoznaju mladiću.
Čuje li ih mudrac, u znanju će porasti; razum će sebi steći životnu mudrost.
Razumjet će govor priče i prispodobe, riječi i zagonetke mudraca.
Strah je Gospodnji najviša spoznaja; samo luđaci preziru mudrost i stegu.
Slušaj, sine moj, pouku oca svojega! Ne cijeni malo naputak matere svoje!
Jer su oni mio vijenac glavi tvojoj, ures vratu tvojemu
Sine moj, nemoj pristati, ako te mame zli ljudi,
Ako reknu: "Dođi s nama, vrebajmo dobroga, da stavimo zamku nedužnome ni za što!
Žive ih prožderimo kao carstvo mrtvih, s kožom i kosom, kao one, što silaze u podzemni svijet!
Dobit ćemo koje dragocjeno dobro, napunit ćemo kuće svoje plijena.
U krugu našemu bit ćeš ždrijeb svoj; kao svi vodit ćeš zajedničku kesu."
Sine moj ne idi na put s njima, drži nogu svoju daleko od staze njihove!
Jer noge njihove hite k zlu, trče da prolijevaju krv.
Jer je uzalud razapeta mreža pred očima svih ptica.
Vrebaju vlastitu krv svoju, stavljaju sami sebi zamku.
To je sudbina onoga, koji ide za dobitkom nepravednim: on ga stane glave.
Mudrost propovijeda na otvorenoj cesti; na slobodnim mjestima pušta da odjekne glas njezin.
Na zidovima visoko gore razliježe se povik njezin. Na vratima, u gradu drži govore svoje:
"Dokle ćete još, vi luđaci, ljubiti ludost, i vama, podsmjevači, dokle će biti mio podsmijeh, i, vi bezumni, dokle ćete mrziti na razboritost?
Primite k srcu opomenu moju! Evo, pustit ću svoje negodovanje proti vas da slobodno poteče i objavit ću vam priče svoje.
Jer sam zvao, a vi ste se nećkali, jer sam namigivao, a nitko nije mario,
Jer ste u vjetar bacali svaki savjet moj, nijeste htjeli ništa znati za opomenu moju,
Zato ću se i ja smijati nesreći vašoj rugat ću se, kad vas napadne tjeskoba,
Kad kao zlo vrijeme na vas navali strah, i pogibao vaša kao oluja kad dođe, kad nasrne na vas nevolja i muka.
Tada će me zvati, ali se ja neću odazvati; tražit će me, ali me neće naći.
Jer su mrzili na spoznaju, za strah Gospodnji nijesu ništa pitali,
Za savjet moj nijesu se nikada brinuli, sva su karanja moja prezirali,
Zato će jesti plod djela svojih i nasitit će se osnova svojih,
Jer luđacima otpad njihov donosi smrt, bezbrižnost je propast luđaka.
Ali tko mene slijedi, može stanovati sigurno i miran biti, bez bojazni od zla."


Sine moj, ako primiš nauke moje, naputke moje pohraniš kod sebe:
Mudrosti posudiš uho svoje, srce svoje obratiš razboritosti;
Jest, ako prizoveš mudrost, glas svoj podigneš k spoznaji;
Ako je tražiš kao srebro, kao skriveno blago ako je potražiš;
Tada ćeš upoznati strah Gospodnji i dobit ćeš spoznanje Boga.
Jer mudrost daje samo Gospod; spoznaja i razboritost dolaze iz usta njegovih.
Iskrenima čuva spasenje, štit je onima, koji hode u nedužnosti.
Zaštićuje stazu pravde i čuva put pobožnika svojih.
Tada ćeš zadobiti razumijevanje za pravednost, poštenje i iskrenost, za svaki dobar put.
Jer mudrost uniđe u srce tvoje, spoznaja obraduje dušu tvoju.
Oprez će bdjeti nad tobom, razbor će te čuvati.
Čuvat će te od zla puta, od ljudi, koji govore varavo,
Koji ostavljaju prave staze, da idu putovima mračnim,
Koji se raduju zlo čineći, užitak nalaze u zloj opačini,
Kriva je staza njihova i vijugaju putovi njihovi.
Ona te čuva od žene drugoga, od tuđinke, koja govori laskavo,
Koja ostavlja prijatelja mladosti svoje i zaboravlja zavjet Boga svojega.
Zaista u smrt tone kuća njezina, u carstvo mrtvih idu putovi njezini.
Tko se svrati k njoj, ne dolazi nikada natrag, ne stane više nikada na staze života.
Zato hodi putem dobrih i drži se staze pravednika!
Jer samo dobri stanovat će u zemlji, samo će pošteni ostati u njoj.
A bezbožnici istrijebit će se iz zemlje, bezakonici iščupat će se iz nje,


Sine moj, ne zaboravljaj nauke moje i srce tvoje neka se obazire na upute moje!
Jer ti one donose dug život, godine blagostanja i puno sreće.
Nikad te neće ostaviti ljubav i vjernost. Priveži zapovijedi moje na vrat svoj, napiši ih na ploču srca svojega!
Tada ćeš dobiti milost i bogatu nagradu kod Boga i ljudi.
Uzdaj se u Gospoda svim srcem! Na svoju razboritost ne oslanjaj se!
Misli na njega na svim putovima svojim; i on će ti ravnati staze.
Ne drži sam sebe mudrim, boj se Gospoda i kloni se zla!
To čini tijelo tvoje zdravim i vrelo je mladosti udovima tvojim.
Daj čast Gospodu posjedom svojim i prvinama svega dohotka svojega!
Tada će se napuniti žitnice tvoje obilja, i prelijevat će se vino iz kaca tvojih.
Sine moj, ne misli nisko o stegi Gospodnjoj i nemoj da ti omrzne karanje njegovo!
Jer koga ljubi Gospod, onoga kara kao otac sina, kojemu hoće dobro.
Blagoslovljen je čovjek, koji postigne mudrost, i čovjeku, koji dobije razboritost!
Jer je bolje nju steći nego srebro; nju dobiti više vrijedi od zlata.
Dragocjenija je od bisera; sve dragocjenosti tvoje ne mogu se s njom izjednačiti.
Dug život krije se u desnici njezinoj, bogatstvo i čast u ljevici njezinoj.
Putovi su njezini putovi miline, i sve staze njezine pune su sreće.
Stablo je života onome, koji je prihvati i tko je drži čvrsto, sretan je.
Gospod je mudrošću osnovao zemlju, utvrdio nebo razboritošću.
Mudrošću njegovom provališe vode iz dubine, oblaci kaplju rosom.
Sine moj, ne gubi je s očiju, čuvaj razboritost i oprez!
Tako će one biti duši tvojoj za život, vratu tvojemu za ures.
Tada ćeš ići bez brige putem svojim i nećeš se spotaknuti nogom svojom.
Kad legneš, ne trebaš se plašiti i kad počivaš, spavaš slatko.
Ne trebaš se plašiti od nagle strahote niti od pogibli bezbožnika, kad nasrne.
Jer će Gospod biti pouzdanje tvoje i čuvat će nogu tvoju od zamke.
Oskudnima ne uskraćuj dobročinstva, kad je u moći tvojoj da ga dijeliš!
Ne govori bližnjemu svojemu: "Idi, dođi opet, sutra ću ti dati", kad možeš to već danas!
Ne izmišljaj ništa zlo proti bližnjega svojega, dok on boravi kod tebe bez brige!
Ne svađaj se ni s kim bez razloga, ako ti se nije ništa učinilo na žao!
Nemoj zavidjeti ljudima nasilnicima i ne izabiraj putova njihovih!
Jer Gospodu se gadi bezbožnik, a pobožniku je vjeran prijatelj.
Prokletstvo Gospodnje leži na kući bezbožnikovoj, a stan pravednika blagoslivlja.
Ima li posla s podsmjevačima, on sam bude podsmjevač, a poniznima daje milost.
Čast je baština mudroga, a sramotu štedi on za luđake.


Slušajte, djeco, opomenu očevu i pazite, da se naučite mudrosti.
Jer vam dobre nauke dajem; ne prezirite naputka mojega!
Kad sam još kao dijete boravio kod oca svojega, kao nježno, jedino dijete pod okriljem matere,
Tada me je on učio i rekao mi: "Neka srce tvoje drži čvrsto riječi moje i obdržavaj zapovijedi moje, pa ćeš živjeti!
Pribavi sebi mudrost, pribavi sebi razboritost, ne zaboravljaj to i ne odstupaj od riječi usta mojih!
Nemoj je ostaviti: ona će te čuvati; ljubi je i ona će te braniti!
Početak mudrosti: Pribavi sebi mudrost; pribavi sebi razboritost svim imanjem svojim!
Cijeni je visoko: ona će te uzvisiti; ona će te proslaviti, kad je zavoliš.
Oko glave tvoje savit će ti mio vijenac, sjajnu krunu dat će ti."
Slušaj, sine moj, primi riječi moje i umnožit će ti se godine života.
Pokazat ću ti put mudrosti, vodit ću te stazom pravom.
Uziđeš li po njoj, neće se stezati korak tvoj; potrčiš li po njoj, nećeš se spotaknuti.
Drži čvrsto pouke, ne puštaj je, čuvaj je, jer ona je život tvoj.
Ne stupaj na stazu bezbožnika i ne hodaj putem zlikovaca!
Bježi od njega, nemoj ići po njemu; ukloni mu se i prođi ga!
Oni ne mogu počinuti, ako ne učiniše ništa zlo i san im je ugrabljen, ako koga ne zavedoše.
Jer jedu kruh bezbožnika i piju vino nasilja.
Staza je pravednika kao osvit; on sve većma svijetli do potpuna dana.
Put je bezbožnika kao tamna noć; ne znaju, na što će se spotaknuti.
Sine moj, pazi na riječi moje i prigni uho svoje pričama mojim!
Neka ti nikada ne odlaze iz očiju i čuvaj ih na dnu srca!
Jer tko ih nađe, za njega su život, svemu tijelu njegovu zdravlje.
Svom brižljivošću čuvaj srce svoje; jer iz njega izvire život!
Drži daleko od usta svojih laž i usne tvoje neka budu čiste od varke!
Pravo neka gleda oko tvoje i trepavice tvoje neka pogledaju slobodno preda te!
Noge svoje stavi na ravnu stazu, svi putovi tvoji neka su tvrdo određeni!
Ne skretaj nadesno ili nalijevo; drži daleko nogu svoju oda zla!


Sine moj, pripazi na mudrost moju! Prigni uho svoje k razboritosti mojoj!
Tako se držiš mudrosti i čuvaš stegu usnama svojim.
S usana bludnice kaplje med, i grlo joj je glađe od ulja.
Ali na posljetku gorka je kao pelin, oštra kao mač dvorezac.
Noge njezine silaze k smrti, koraci njezini vode k podzemnome svijetu.
Ona ne ide stazom života; na neprekidnim putovima gine, a da ne opaža.
Dajte, sinovi, poslušajte mene! Ne odstupajte od riječi usta mojih!
Drži daleko od nje put svoj! Ne približuj se k vratima kuće njezine!
Inače predaješ drugima cvijet mladosti svoje, i godine svoje okrutnomu.
Inače site se drugi na imanju tvojemu; zaslužba tvoja dolazi u kuću tuđina.
Ti bi još morao na posljetku gorko jadikovati, kad bi ti se oduzelo tijelo i meso,
I morao bi priznati: "Ah, mrzio sam na stegu. Srce je moje preziralo karanje,
Glasa učitelja svojih nijesam slušao, uha svojega nijesam prignuo k odgojiteljima svojim.
Gotovo bih bio posve upao u nesreću usred skupa i zajednice."
Pij vodu iz svojega vlastitog studenca i žuborvodu iz svojega vrela!
Moraju li se tvoji izvori razlijevati i potoci tvoji po ulicama?
Ne, nego su oni samo tvoji, a nijesu tuđinovi s tobom.
Neka je blagoslovljen izvor tvoj i veseli se ženi mladosti svoje:
Košuti punoj miline, srni punoj ljupkosti, neka te ljubav k njoj smije uvijek zanijeti i naslađuj se vazda u ljubavi njezinoj!
Zašto bi se, sine moj, radovao s drugom, zašto bi tuđinku grlio u ljubavi?
Zaista, pred očima su Gospodnjim putovi svačiji; on pazi na sve staze njegove.
Zločinca hvata njegova vlastita zlodjela; užetima grijeha svojih on biva vezan.
Umrijet će od nestašice stege; on će se srušiti u velikoj ludosti svojoj.


Sine moj, ako si postao jamac za bližnjega svojega, ako si dao ruku drugome,
Ako si se vezao kojim obećanjem, ako be drže za riječ,
Onda učini to, sine moj, da se oslobodiš - jer si dopao u ruke bližnjemu svojemu - ; idi, baci se na tlo, saleti bližnjega svojega!
Ne daj sna ocima svojim, ni trepavicama svojim drijema!
Otmi se iz ruke kao srna, kao ptica iz ruke ptičaru!
Idi k mravu, lijenčino, promatraj, što on čini, i postani mudar!
Ako i nema vođe ni upravitelja ni gospodara,
Ipak se brine ljeti za hranu svoju, skuplja sebi jelo u vrijeme žetve.
Dokle ćeš još, lijenčino, ležati? Kad ćeš se dignuti oda sua?
"Još malo spavati, još malo drijemati, još malo sklopiti ruke i počivati!"
Već dolazi na te kao teklić siromaštvo i kao ratnik nestašica.
Lopov, bezbožnik: "tko naokolo ide s lažnim govorom,
Namiguje očima, tumači nogama, znakove daje prstima,
Tko plete spletke u srcu i vazda kuje zlo.
Zato će ga iznenada stići pogibija. Jadno će se bez pomoći rasprsnuti
Šest je stvari, koje su mrske Gospodu, i sedam ih je, koje se gade srcu njegovu:
Oči ohole, jezik lažan i ruke, koje prolijevaju krv nedužnu,
Srce, koje kuje zle misli, noge, koje brzo trče na zlo,
Tko laži govori kao lažan svjedok i sije neslogu među braćom.
Cijeni, sine moj, opomene oca svojega i ne ostavljaj nauka matere svoje!
Uvijek ih veži sebi na srce, privijaj ih oko vrata!
Kada ideš, pratit će te. Kada počivaš, nad tobom će bdjeti. Kada se probudiš, ići će s tobom na rad.
Jer su opomene svjetionice, nauke su svjetiljke; put k životu jesu opominjanja na stegu.
Čuvat će te od zle žene, od glatka jezika tuđinke.
Ne nosi u srcu svojemu požude za ljepotom njezinom, ni da te uhvati trepavicama svojim!
Jer sa bludnice spadne čovjek na komad kruha, a žena muževa ide u potjeru za dragocjenim životom
Može i se oganj skriti u njedrima, a da se ne upali odjeća?
Može li tko hoditi po živom ugljevlju, a da ne ožeže svoje noge?
Tako biva onome, koji ide k ženi drugoga i tko se je dotakne, ne ostaje bez kazne.
Pregleda li se kradljivcu, kad ukrade, samo da utaži požudnu glad?
Ne, nego kad ga uhvate, mora nadoknaditi sedmerostruko, makar da mora dati sve imanje kuće svoje,
Ali tko učini preljubu sa ženom, izgubio je razum; tko hoće da sam sebe strovali u propast, učini tako što.
Samo udarce i porugu nosi odatle, i sramota se njegova le može izbrisati.
Jer je ljubomor žestok u muža: on ne zna za milost na dan osvete;
Nikakav otkup ne može ga umiriti, i ne zadovoljava se, makar mu još ne znam koliko dao.


Čuvaj, sine moj, u srcu riječi moje, i skrivaj naputak moj kod sebe!
Čuvaj zapovijedi moje, i živjet ćeš, nauku moju kao zvijezdu oka svojega!
Priveži ih sebi na prste, napiši ih na ploču srca svojega!
Reci mudrosti: "Sestro moja!" i nazovi razboritost, najbliža u rodu,
Da te drže daleko od žene drugoga, od tuđinke, koja govori laskavo.
Kad sam gledao kroz prozor kuće svoje, virio van kroz rešetke svoje,
Na lude i mudre pazio, tada opazih neiskusna mladića.
Koračao je ulicon dolje pokraj jednoga ugla, išao je putem kući
U sumrak, pri izmaku dana, kad je padala noćna tama.
Najednom srete ga žena u odijelu bludnice i lukava srca.
Drsko se skitala naokolo; noge njezine nijesu mogle stajati kod kuće.
Sad na ulici, sad na trgovima, na svakom uglu vrebala je.
I uhvati ga, i poljubi ga, i bezobrazno reče mu:
"Bila sam dužna žrtvu pomirnicu, i danas izvrših zavjet svoj.
Zato izađoh, tebi u susret, da te potražim, i eto nađoh te.
Opremila sam ložnicu svoju prostirkama, vezenim egipatskim prostirkama.
Poškropila sam postelju svoju smirnom, alojem i cimetom.
Pa dođi, uživat ćemo ljubav, plivat ćemo u slasti ljubavnoj do zore.
Jer mi muž nije kod kuće, otišao je daleko na put.
Kesu je novčanu uzeo sa sobom, vraća se kući istom o uštapu."
Mnogim nagovaranjem zavede ga i glatkim usnama odvuče ga sa sobom.
Otide sa njom, bezumnik, kao vol, kojega vode na klanje, kao jelen, koji se zaplete u mrežu,
Dok mu strijela ne probije jetra, kao što kad ptica leti u zamku, a ne opazi, da joj je o život.
Zato dakle, sinovi, poslušajte me i pripazite na riječi usta mojih!
Nemoj da zastrani srce tvoje na put k njoj, nemoj da zalutaš na staze njezine!
Jer je velik broj ubijenih, što ih je srušila ona, i mnogo ih je, što ih je sve pobila.
Kuća je njezina put u svijet mrtvih; ona vodi dolje u odaje smrti.


Čuj, ne zove li mudrost i ne diže li razboritost glas svoj?
Gore, visoko iznad ceste, ili također, gdje se križaju putovi, ona se je postavila.
Ili kod vrata, gdje se ostavlja grad, ili gdje se ulazi u grad, zove ona glasno:
"Vas zovem, o ljudi, riječ svoju upravljam k djeci čovječjoj.
Imajte razumijevanja za mudrost, vi ljudi puni prostote, urazumite se, vi ludi!
Slušajte, jer ću vam govoriti velike stvari; usne svoje otvaram za istiniti govor.
Jest, jezik moj govori samu istinu; mrska je usnama mojim lažljivost.
Istinite su riječi usta mojih, ništa nema u njima lažno i zlobno.
Sve su one jasne razboritomu i jednostavne onima, koji traže istinu.
Primite naputak moj radije negoli srebro, razboritost radije negoli zlato!
Jer je mudrost vrednija od bisera i nikakva dragocjenost nije joj jednaka.
Ja, mudrost, u savezu sam s razboritošću i nalazim znanje i razum.
Strah je Gospodnji mržnja na zlo. Ja mrzim na uznositost i oholost, na zao put i govor lažan.
U mene je oprez i mudar savjet; moja je razboritost, i moja je jakost.
Po meni vladaju kraljevi, odlučuju velikaši po pravdi!
Po meni zapovijedaju knezovi, plemići, svi suci na zemlji.
Ja ljubim one, koji ljube mene i koji me braze, nađu me.
U mene se nađu bogatstvo i čast, i postojano dobro i trajno blagostanje.
Plod je moj bolji od zlata i od suhoga zlata i dobitak je moj vredniji od čistoga srebra.
Idem stazom pravednosti posred putova pravice.
Onima, koji me ljube, dajem dobra, napunjam riznice njihove.
Gospod me stvori u početku upravljanja svojega, kao prvo od svojih djela, u pradoba.
Bila sam postavljena prije vjekova, prije početka, prije postanja svijeta.
Nije još bilo dubina voda, kada sam se rodila i nije još bilo izvora s obilatom vodom.
Nijesu još bile gore osnovane, prije humova ja sam se rodila,
Prije nego je stvorio zemlju i polja i prve grude zemlje svijeta.
Kad je gradio nebo, ja sam onda bila, i kad je razmjeravao svod nad vodama mora.
Kad je u visini motao oblake, kad je pustio da nabujaju izvori bezdanu,
Kad je postavljao moru međe njegove, da nikada ne prestupi voda obalu svoju, kad je utvrđivao stupove zemlji,
Tada sam stajala, miljenica njegova, na strani njegovoj; bila sam iz dan u dan puna zanosa, puna radosti pred njim svagda,
Puna radosti na širokoj zemlji njegovoj, puna zanosa nad djecom čovječjom.
Tako dakle, sinovi, poslušajte me, jer blagoslovljeni su oni koji idu putovima mojim!
Slušajte naputak moj, da dobijete mudrost i nemojte je odbaciti!
Blagoslovljen je onaj, koji me sluša, koji straži na vratima mojim svaki dan, koji čuva dovratnike moje!
Jer tko nađe mene, nađe život i što želi, dobije od Gospoda.
Tko mene promaši, ošteti dušu svoju; svi koji mrze na me, ljube smrt.


Mudrost sagradi sebi kuću; na sedam stupova stoji.
Pokla stoku svoju; natoči vino svoje i postavi stol svoj.
Posla djevojke svoje, da objave na najvišim mjestima grada:
"Tko je lud, neka se navrati ovamo! Tko nema razboritosti, toga ću poučiti.
Dođite, jedite kruha mojega, pijte vina, što sam ga natočila!
Ostavite ludost, da živite! Pođite putem razboritosti!
Tko poučava podsmjevača, donosi sam sebi samo sramotu; tko kori bezbožnika, prima porugu.
Ne poučavaj podsmjevača: on bi mogao zamrziti na te. Karaj mudroga, on će te ljubiti.
Poučavaj mudroga, i bit će još mudriji! Poučavaj pobožnika: on dobije još na razboritosti.
Početak je sve mudrosti strah Gospodnji; poznavati Presvetoga jest razboritost.
Jer je Gospod, koji umnožava dane tvoje, koji čini mnogima godine života tvojega.
Ako si mudar, to je za dobro tvoje, ako si podsmjevač, sam ćeš to morat okajati."
Luda žena je nemirna, puna strasti, prosta i ne zna ništa.
Sjedi na vratima svoje kuće, na stolici u gradu visoko gore,
Da zove one, što prolaze, a koji idu pravo svojim putem.
"Tko je lud, neka se uvrati ovamo; tko nema razboritosti, toga ću poučiti."
Tako je slatka ukradena voda, tečan je kruh skriven.
A ne znaju, da se tamo gomilaju sjene, da gosti njezini leže u carstvu mrtvih.


Priče Salomonove. Modar je sin radost ocu svojemu; a lud je sin žalost materi svojoj.
Nepravedno stečeno blago ne donosi koristi, a pravednost izbavlja od smrti.
Ne da Gospod da trpe glad pravednici, a pohlepu bezbožnika odbija.
Lijena ruka osiromašava, a marljiva ruka obogaćava.
Tko ljeti skuplja, razuman je; tko spava o žetvi, prouzrokuje sramotu.
Na glavu pravednika prosipa se bogat blagoslov, a usta bezbožnika kriju bijedu.
Spomen pravednikov ostaje u blagoslovu, a ime se bezbožnika proklinje.
Tko je mudra srca, prima naputke; lud brbljavac propadne.
Tko ide svojim putem u ne dužnosti, ide sigurno; tko ide krivim stazama, poznat će se.
Tko namiguje očima, zadaje muku; lud brbljavac propadne.
Usta su pravednikova izvor životu, a usta bezbožnika kriju bijedu,
Mržnja izaziva samo svađu, a ljubav prikriva sve prijestupe.
Na usnama razumnoga naći je mudrost, a batina pripada leđima ludoga.
Mudri kriju znanje, a usta su ludoga blizu pogibli.
Imanje je bogatomu njegov tvrdi grad; siromasima je pogibao i njihovo siromaštvo.
Prihodi pravednikovi služe za život, a dobitak bezbožnikov za grijeh.
Tko prima ukor, na putu je k životu, a tko odbacuje opomene, luta.
Lažne usne kriju mržnju; tko raznosi klevete, luđak je.
U mnogom govorenju ne biva bez grijeha, a tko zauzdava jezik svoj, radi razumno.
Jezik je pravednikov srebro odabrano, a razum bezbožnika malo vrijedi.
Usne pravednikove mnogima su utjeha, a luđaci umiru od ludosti svoje.
Blagoslov Božji obogaćava; vlastita muka ne učini tu ništa.
Luđaku je veselje počiniti sramotu, a čovjek razuman drži se mudrosti.
Čega se plaši bezbožnik, ono ga snađe; što žele pravednici, dobiju.
Kad duhne oluja, bezbožnika nestane, a pravednik stoji tvrdo na vječitom temelju.
što je ocat zubima i dim očima, to je lijenčina svojemu gospodaru.
Strah Gospodnji produljuje dane života, a bezbožnicima se godine prekraćuju.
Čekanje pravednika izlazi u radost, a nadanje se bezbožnika razbija.
Onome, koji hodi u nedužnosti, Gospod je obrana, a bezbožnicima propast.
Pravednik se neće nikada pomaknuti, a bezbožnici neće ostati u zemlji.
Usta pravednikova rađaju mudrost, a jezik lažan pada u pogibiju.
Usne pravednikove smišljaju sreću, a usta bezbožnika opačinu.


Lažna su mjerila Gospodu mrska, a puna mjera ugodna mu je.
Dođe li oholost, dođe i prezir, a mudrost se zadrži kod poniznih.
Nedužnost vodi poštene sigurno, a nevjerne upropašćuje lažljivost njihova.
Bogatstvo ne koristi ništa u dan srdžbe, a pravednost izbavlja od smrti
Nedužnome ravna put pravda njegova, a bezbožnik pada od vlastite zloće.
Poštene izbavlja pravda njihova, a nevjerni se hvataju od vlastite zloće.
Kad umre bezbožnik, propada nadanje njegovo; očekivanje opakoga sruši se.
Pravednik se izbavlja iz nevolje, a bezbožnik zauzima mjesto njegovo.
Opak čovjek traži da pokvari bližnjega jezikom svojim, a oprezom se izbavljaju pravednici.
Dobru pravednika raduje se grad, a kliču nad propašću bezbožnika.
Grad se podiže blagoslovom poštenih ljudi, a ustima se bezbožnika uništava.
Bezumnik postupa sa svojim bližnjim prezirno, a razuman čovjek šuti tiho.
Tko kao klevetnik ide naokolo, izdaje tajne, a pouzdan čovjek drži stvar tajno.
Gdje nema vodstva, propada narod, a dobro stoji gdje se čuju mnogi savjetnici.
Veoma se zlo prolazi, kad se jamči za druge; tko mrzi biti jamac ide bezbrižno.
Žena mila dobiva čast; nasilnici dobivaju bogatstvo.
Dobrostiv čovjek čini sam sebi dobro; nemilostiv reže sam sebe u meso.
Bezbožnik dobiva sebi isprazan dobitak, a sigurnu plaću, tko sije pravednost.
Tko se drži pravednosti, ide k životu; tko čini zlo, srće u propast.
Tko je lažna srca, mrzak je Gospodu, a tko ide nedužno, mio mu je.
Iako rade zajedno, zao čovjek neće izaći bez kazne, a rod pravednika izbavit će se.
U gubici svinje zlatna brnjica: "to je žena lijepa, ali besramna.
Želja pravednih nalazi sreću; nada je bezbožnika nesreća.
Jedan dijeli obilno i sve je bogatiji; drugi škrtari previše i sve je siromašniji.
Tko čini dobro, nalazi obilatu okrepu; tko napaja druge, napaja sam sebe.
Tko ne da žita, proklinje ga narod; tko ga daje, na glavu njegovu dolazi blagoslov.
Tko traži dobro, dobiva milost; tko traži zlo, i zadesi ga.
Tko se uzda u bogatstvo svoje, propada; a pravednici uspijevaju kao zelene grane,
Tko zapušta kuću svoju, žanje vjetar: luđak će služiti mudromu.
Plod je pravednikov drvo života; mudri predobiva srca.
Ako se pravedniku plaća na zemlji, koliko prije bezbožniku i grješniku!


Tko ljubi opomenu, ljubi znanje; tko mrzi na ukor, luđak je.
Dobar čovjek dobiva milost kod Gospoda, a spletkaša osuđuje.
čovjek se ne utvrđuje bezbožnošću; korijen pravednika ne pomiče se nikada.
Vrijedna je žena kruna mužu svojemu; zla je kao gnjilež u kostima njegovim.
Mišljenje pravednikovo ide samo za pravdom; spletke bezbožnika samo za prijevarom.
Riječi bezbožnika vrebaju krv, a usta pravednika spase ih.
Bezbožnici padaju, i nema ih više, a kuća pravednikova ostaje.
Prema razboritosti svojoj hvali se čovjek, a tko je smeten, izvrgnut je ruglu.
Bolje je malen biti i svoj kruh imati, negoli Gospod biti nemati što jesti.
Pravednik se brine za ono, što treba živinče njegovo, a u bezbožnika je srce bez osjećaja.
Tko obraduje polje svoje, taj će jesti do sitosti, a tko trči za besposlicama, bezuman je.
Tvrđava bezbožnika srušit će se, a korijen pravednika traje.
Zlu je čovjeku zamka u grijehu usana njegovih, a pravednik izmakne tjeskobi.
Od ploda riječi svojih nasitit će se svaki obilno; po djelu ruku njegovih Plaća se čovjeku.
Luđaku se čini pravi put njegov, a mudar čovjek prima nauku.
Luđak pokaže gnjev svoj na mjestu, a mudri pokriva uvredu.
Tko govori istinu, govori što je pouzdano; lažljiv svjedok donosi samo prijevaru.
Govor nekoga probada kao ubodi mača, a jezik mudrih donosi iscjeljenje.
Istinita usta stoje dovijeka, a lažni jezik samo jedan čas.
Prijevara vlada u srcu onih, koji snuju nesreću, a koji svjetuju na dobro, dožive radost.
Nikakva nesreća ne zadesi pravednika, a bezbožnici su puni nesreće.
Lažne usne mrske su Gospodu; tko istinu mio mu je.
Pametan čovjek skriva svoje znanje, a srce luđaka izvikuje ludost svoju.
Ruka će marljiva čovjeka vladati, a lijena mora robovati.
Briga u srcu pritiskuje čovjeka, a dobra ga riječ razvedri,
Pravednik istražuje svoju pašu, a put bezbožnika vodi u zabludu.
Lijenčina ne ulovi svoju zvijer; marljivoga čovjeka dopadne dobro dragocjeno.
Staza pravednosti vodi k životu, a put opačine k smrti.


Mudar sin prima pouku, a podsmjevač ne sluša ukora.
Od ploda riječi svojih nasitit će se svaki obilno; nevjernome čovjeku hoće se nasilja.
Tko čuva usta svoja, čuva život svoj; tko razvaljuje usne svoje, propada.
Puna je želja, ali bez uspjeha, duša lijenčine; želja se marljivih ljudi obilno utiša.
Lažna riječ mrska je pravedniku, a bezbožnik upada u porugu i sramotu.
Pravda štiti život nedužan; bezbožnost uništava grješnike.
Gdjekoji se gradi bogat, a nema ništa, gdjekoji siromašan, a ima velik imetak.
U bogatstvu njegovu otkup je za život njegov, a siromah ne treba slušati prijetnju.
Veselo gori svjetlo pravednika, a svjetiljka se bezbožnika ugasi.
Od oholosti biva samo svađa; tko se dade svjetovati, taj je mudar.
Naglo zgrabljeno imanje prođe, a tko samo skuplja rukom, postane bogat.
Dugo nadanje razboli srce, a drvo je života želja ispunjena.
Tko prezire opomenu, sam sebi škodi; tko ima strahopoštovanje prema zapovijedi, toga dopadne plaća.
Nauka je mudroga izvor života, da se umakne zamkama smrti.
Dobro ponašanje donosi milost, a put je nevjernih ljudi tvrd kao kamen.
Pametan čovjek čini sve promišljeno, a luđak se diči svojom ludošću.
Bezbožan glasnik pada u nesreću, a vjeran, glasnik donosi spasenje.
Siromaštvo i sramota stignu onoga, koji prezire ukor, a tko pazi na pouku, dođe do časti.
Ispunjena je želja slast srcu, a luđacima je mrsko kloniti se oda zla.
Opći s mudrima i bit ćeš mudar; a tko se druži s luđacima, zlo će proći.
Grješnike progoni nesreća; pravednicima vraća On dobrom.
Unučadi ostavlja dobar čovjek baštinu, a grješnikovo imanje čuva se pravedniku.
Krčevina siromaha donosi izobilja hrane, a nepravda neke upropasti.
Tko štedi prut, ne ljubi sina svojega, a tko ga ljubi, kara ga za vremena,
Pravednik ima za pojesti, dok se ne nasiti; trbuh bezbožnicima mora životariti.


Mudrost žena sagradi sebi kuću; a ludost je raskopa vlastitim rukama.
Tko radi pošteno, boj se Gospoda, a tko ide stranputicom, prezire ga.
U ustima je luđaka prut za oholost njegovu, a čovjeku mudrome usne su njegove zaštita.
Gdje nema volova, nema žita, a obilna je ljetina od snage volova.
Istinit svjedok ne laže, a lažan svjedok iznosi laži.
Podsmjevač traži mudrost, ali uzalud, a razumnomu je lahko naći znanje.
Idi od luđaka, jer ne čuješ nikakve pametne riječi!
U tom je mudrost pametnoga, da pazi na put svoj, a stranputica je ludost luđaka.
Luđaku je šala grijeh; među pravednima vlada dobar sporazum.
Srce samo pozna vlastiti bol svoju; u radost njegovu ne umiješa se tuđin.
Dom će bezbožnika propasti, a šator će pravednika procvasti.
Gdjekoji se put učini jednome ravan, a kraj su mu staze smrti.
l kod smijeha može se srce žalostiti, i veselju je kraj žalost.
Za življenje svoje prima odmetnik plaću, a tako i čovjek dobar za djela svoja.
Lud vjeruje svakoj riječi, a pametan pazi na korake svoje.
Mudar ima strahopoštovanje i l kloni se oda zla, a lud ide preko toga i osjeća se sigurnim.
Čovjek jedljiv učini ludost, a razborit je strpljiv.
Luđaci ostaju u ludosti svojoj, a mudri se kite znanjem.
Pred dobrima moraju se zli prignuti, i bezbožnici moraju stajati na vratima pravednika.
I prijatelju svojemu mrzak je siromah, a mnogo ih je, koji ljube bogataša,
Tko prezirno postupa s bližnjima svojim, griješi; blagoslovljen je onaj, koji se smiluje siromahu!
Ne idu li stranputicom, koji smišljaju zlo? A koji misle na dobro žanju ljubav i vjernost.
U svakom radu ima dobitka, a puste riječi donose samo gubitak.
Kruna je mudrih bogatstvo njihovo, a ludost luđaka ostaje ludost.
Izbavitelj je života istiniti svjedok; a tko iskazuje laži, kvaritelj je.
U strahu je Gospodnjem pouzdanje jakomu; i djeci njegovoj pruža zaštitu.
Strah je Gospodnji izvor životu; on pomaže izbjeći zamkama smrti,
Na mnoštvu naroda počiva slava kralju; pad je knezu, kad nema ljudi.
Dugotrpan čovjek pokazuje mnogu mudrost; čovjek jedljiv počini ludost za ludošću.
Život je tijelu srce mirno, a strast je kao gnjilež u kostima.
Tko pritiskuje siromaha, huli na Stvoritelja njegova, a poštuje ga, tko se smiluje siromahu.
Po zloći svojoj dolazi bezbožnik do pada, a pravednik ostaje još utješen i na smrti.
U srcu razumnoga počiva razboritost, a što je u nutrini luđakovoj, pokaže se.
Pravednost podiže narod, a opačina je sramota narodima.
Mio je kralju razuman sluga, a gnjev njegov pogodi nevaljalca.


Odgovor blag utišava gnjev; i riječ uvredljiva podiže srdžbu.
Jezik mudroga govori mudrost, a usta luđaka prosipaju ludost,
Na svakom su mjestu oči Gospodnje; gledaju zle i dobre.
Blag je jezik drvo života, a pokvarenost njegova zadaje srcu rane.
Luđak se ruga pouci oca svojega, a tko prima opomenu, radi pametno.
U kući je pravednikovoj bogata zaliha, a u dohodku je bezbožnikovim rasap.
Usne mudrih ljudi siju znanje, a srce je bezbožnika naopako.
žrtva je bezbožnika mrska Gospodu, a molitva mu je pravednika ugodna.
Život je bezbožnikov mrzak Gospodu, a ljubi onoga, koji teži za pravednošću.
Teško karanje čeka onoga, koji skrene s pravoga puta, a propadne, tko mrzi na opomenu.
Ponor svijeta mrtvih stoji otvoren pred Gospodom, koliko više srce ljudi!
Podsmjevač ne ljubi onog tko ga kori: on se ne druži s mudrima.
Veselo srce razvedri lice; tuga u srcu pritisne duh.
Srce razumnoga čovjeka teži za znanjem; usta luđaka snuju ludost.
Svi su dani potlačenoga žalosni; tko je dobre volje, drži stalnu gozbu.
Bolje je malo sa strahom Božjim, negoli veliko blago s nemirom.
Bolje je jelo od zelja, gdje je ljubav, nego vol ugojeni, gdje je mržnja.
Čovjek žestok izaziva svađu, a strpljiv utišava svađu.
Staza je lijenčine kao pokrov od trnja, a put je pravednikov dobro izravnan.
Mudar je sin radost ocu; čovjek lud prezire mater svoju.
Ludost je veselje bezumniku; razuman čovjek ide pravim putem.
Gdje nema savjetovanja, ne uspiju osnove; gdje je mnogo savjetnika, uspiju.
Svaki se raduje zgodnim odgovorom usta svojih; riječ u pravo vrijeme - kako je dragocjena!
Put života za razumnoga ide gore, da izmakne carstvu mrtvih dolje.
Gospod razara kuću oholima, a postavlja među udovici.
Mrske su Gospodu osnove zlobne, a riječi dobrostive rado
Tko steče nepravedan dobitak, razara kuću svoju; kome se gadi mito, živjet će mirno.
Srce pravednikovo pomisli, što će odgovoriti, a usta bezbožnika izbacuju zlobe.
Gospod je daleko od bezbožnika, a molitvu pravednika usliši.
Mio pogled razveseli srce, vesela vijest oživi kosti.
Uho, koje sluša opomene spasonosne, boravi rado među mudrima.
Tko odbija pouku, prezire dobro duše svoje; a tko sluša opomenu, steče sebi razboritost.
Strah je Gospodnji odgoj za mudrost; pred čašću ide poniznost.


Čovjek se dobro spremi u srcu, a od Gospoda dolazi, što jezik izgovori.
Neka se čovjeku učine čisti svi putovi njegovi, ipak je Gospod, koji ispituje duhove.
Predaj Gospodu djela svoja, i osnove će tvoje uspjeti.
Za svrhu svoju sve je Gospod stvorio, pa i bezbožnika za dan nesreće.
Gospodu je mrzak svaki oholica; ruku na ovo! Bez kazne neće izaći.
Vježbanjem u vjernoj ljubavi očišćava se krivnja zlodjela; strahom Gospodnjim izbjegne se zlu.
Ako je čiji život mio Gospodu, onda on pomiri s njim i neprijatelje njegove.
Bolje je malo s pravdom, nego velik dohodak s nepravdom,
Srce čovječje uredi sebi put svoj, a Gospod upravlja korake njegove.
Sad je Božji na usnama kraljevim; na sudu se ne smiju ogriješiti usta njegova,
Mjerila i utezi pripadaju Gospodu; njegovo su djelo sva težina vreće.
Bezbožno činiti neka je gadno kraljevima; jer samo po pravednosti ima prijestolje svoje opstanak.
Istinite usne moraju se dopadati kralju; tko govori iskreno, toga on mora ljubiti.
Gnjev je kraljev kao glasnik smrti, ali ga mudar čovjek ublaži.
U prijaznom je pogledu kraljevu život; milost je njegova kao oblak kasnoga dažda.
Mudrost steći daleko je bolje nego zlato; i razboritost dobiti više je vrijedno nego srebro.
Put je pravednih: "kloniti se oda zla; tko pazi na put svoj, čuva život svoj.
Oholost dolazi pred pad, i oholi duh pred propast.
Bolje je biti ponizan s malenima, nego dijeliti plijen s oholima.
Tko pazi na opomenu, taj dolazi do sreće; blagoslovljen je onaj, koji se uzda u Gospoda.
Tko je mudra srca, slavi se kao razuman; i prijazna riječ promiče pouku.
Izvor je životu mudrost za one, koji je posjeduju, a karanje luđaka ludost je.
Razum mudroga učini razboritim usta njegova i umnožava pouku na usnama njegovim.
Prijazne su riječi med samotok, slatke duši, zdrave tijelu.
Gdjekoji se put učini čovjeku ravan, a ipak su to napokon putovi k smrti.
Glad radnika radi za njega; jer ga, nagone usta njegova.
Čovjek nevaljao iskopava samo nesreću; na usnama njegovim gori kao oganj, što pali.
Čovjek himben podiže nemir; klevetnika razdvaja pouzdane prijatelje.
Silovit čovjek traži da zaludi prijatelja svojega i da ga zavede na zao put.
Tko namiguje očima, taj hoće da izmisli spletke; tko stiskuje usne, počinio je zlobu.
Sijeda je kosa časna kruna; postigne se pravednim životom.
Bolji je strpljiv čovjek nego ratni junak; tko svlada samoga sebe, veći je nego osvojitelj gradova.
Ždrijeb se baca u krilo haljine; ali od Gospoda dolazi sav odgovor njegov.


Bolji je komad suha kruha s mirom, nego kuća puna žrtvenog mesa sa svađom.
Razuman sluga bit će gospodar nad sinom nevaljalim i s braćom će dijeliti baštinu.
Topionica je za srebro, peć za zlato, a Gospod iskušava srca.
Zločinac pazi na usne lažne; lažljivac sluša jezike pokvarene.
Tko se ruga siromahu, grdi stvoritelja njegova; tko se raduje nesreći, ne ostane sam bez kazne.
Kruna su starcima unučad, slava djeci roditelji njihovi.
Luđaku ne pristaje mudra riječ, a još manje plemenitu čovjeku lažna riječ.
Poklon je potkupi i kao čarobni kamen onome, koji ga daje; kamo se god okrene, ima uspjeh.
Tko pokriva prijestupe, traži ljubav; tko ih dalje pripovijeda, razdvaja pouzdane prijatelje.
Ukor djeluje na razumnoga većma, negoli što udaraca na luđaka.
Zločinac ide samo za pobunom; ali se ljut glasnik šalje na njega.
Bolje je da čovjeka susretne medvjedica, kojoj su ugrabili mlade, nego luđak u svojoj ludosti.
Tko vraća zlo za dobro, kuću njegovu neće ostaviti nesreća.
Svađu zametnuti jest kao poplavu raspasati; zato prije nego se zametne, prođi se raspre!
Tko oslobodi krivoga i tko osudi pravoga, obojica su gad Gospodu.
Što će novci u ruci luđakovoj? Da kupi mudrost, kad nema razuma?
Uvijek nosi ljubav prijatelj; a u nevolji postaje brat.
Bezuman je čovjek, koji daje ruku i jamči za prijatelja svojega.
Tko ljubi svađu, ljubi grijeh; tko visoko gradi vrata svoja, traži pad.
Tko je lažna srca, ne postiže sreće; tko je lažljiva jezika, pada u nesreću.
Tko ima luda sina, toga mori briga; otac luđakov nema radosti.
Srce veselo pospješuje ozdravljenje, a duh potišten suši kosti.
Bezbožnik prima poklone ispod ruke da zavije staze pravdi.
Razuman ima pred očima mudrost, a oči luđaku lutaju do na kraj zemlje.
Lud sin briga je ocu svojemu i gorka bol materi svojoj.
Zlo je globiti pravednika; plemenite ljude udarati proti svakomu je pravu.
Tko usteže riječi svoje, razborit je; razuman je hladnokrvan čovjek.
I luđak, kad šuti, može vrijediti kao mudar; kao razuman, i kad zatvori usne svoje!


Tko se hoće rastaviti, pronađe kakvu izliku; svim sredstvima dovodi do svađe.
Luđaku nije mila razboritost, nego samo objavljivanje njegovih misli.
Gdje uniđe bezbožnost, ondje se smjesti i sramota, i prezir dođe sa sramotom.
Kao duboke vode riječi su iz usta gdjekojeg čovjeka, žuborpotok, izvor mudrosti.
Nije pravo zauzimati se za krivca i onoga koji je pravedan, otjerati sa suda.
Usne luđaka upuštaju se u svađu, i usta njegova viču za batinom.
Luđaku su usta njegova na propast, i usne su njegove zamka životu njegovu.
Riječi su klevetnika kao poslastica; one ulaze u nutrinu tijeka.
I tko je u poslu nemaran, brat je onome, koji ruši.
Ime je Gospodnje tvrda Kula; pravednik uteče u nju i skriven je.
Posjed bogatoga njemu je jaka tvrđava i kao visok zid po mišljenju njegovu.
Pred padom čovjeka ide oholost, a pred časću ide poniznost.
Dadne li tko odgovor, prije nego je još pravo čuo, onda mu se to računa kao ludost i sramota.
Muževno srce podnosi bol svoju, a slomljeno srce - tko ga može podnositi?
Srce razumno nabavi sebi mudrost; uho mudroga teži za, znanjem.
Darovi otvore čovjeku vrata i put i pribave mu pristup k velikašima.
U raspri svojoj ima prvi pravo; ali tada dođe protivnik njegov i opovrgne ga.
Raspre poravna ždrijeb, pa i među mogućnicima odluči.
Brat, koji je uvrijeđen, jači je od tvrdoga grada i svađe su kao prijevornice na tvrđavi.
Svaki se siti plodom usta svojih; dohotkom usana svojih siti se.
Smrt i život u vlasti su jezika; tko ga upotrijebi marljivo, uživat će plod njegov.
Tko je našao dobru ženu, našao je krasan nalaz, i dobio je od Gospoda milost.
Proseći moli siromah, a bogataš odgovara tvrdo.
Ima prijatelja, koji su na propast; a gdjekoji je prijatelj privrženiji od brata.


Siromah, koji hodi u nedužnosti svojoj, bolji je nego jedan, koji govori naopako i ludo.
Nedostatak u znanju oda zla je, a tko je prebrz, posrne sigurno.
Vlastita ludost razara osnove čovjeku, a ipak se srce njegovo gnjevi na Gospoda.
Bogatstvo pribavlja uvijek više prijatelja, a siromaha ostavlja prijatelj njegov.
Lažan svjedok ne izlazi bez kazne; tko govori laž, ne izmakne sudu.
Mnogi traže milost odličnika, i svaki je odan čovjeku darežljivu.
Na siromaha mrze sva braća njegova; koliko se više udaljuju od njega prijatelji njegovi! Hlepi za riječima, što ne znače ništa.
Tko pribavi razboritost, ljubi život svoj; tko sačuva razum, nalazi sreću.
Lažan svjedok ne izlazi bez kazne; tko govori laž, propada.
Dobro življenje ne pristaje luđaku; još manje slugi, da vlada knezovima.
Strpljivim čini čovjeka razboritost; čast mu je mimoići krivnje.
Srdžba je kraljeva kao rika lava; a milost je njegova kao rosa na bilje.
Lud je sin nesreća ocu svojemu; svađe su žene kao neprestano prokišnjavanje.
Kuća i imanje baštine se od djedova, a od Gospoda dolazi razumna žena.
Lijenost upada u dubok san, i čovjek nemarljv mora gladovati.
Tko drži zapovijedi, čuva život svoj; tko ne pazi na putove svoje, ide u propast.
Tko se smiluje siromahu, pozaima Gospodu, i platit će mu za dobročinstvo njegovo.
Pokaraj sina svojega, jer još ima nade; ali neka ti ne padne na um, da ga usmrtiš.
Tko je jedljiv, taj mora to okajati; jer ako ga štediš, učiniš samo još gore.
Poslušaj savjet i primi ukor, da poslije budeš mudar!
U srcu čovjeka mnogo ima osnova, ali će samo uspjeti odluka Božja.
Čovjek je radostan, kad čini dobro; a bolje je siromašan biti nego prijevaran.
Strah Gospodnji vodi k životu; u koga je on, toga ne posjećuje nesreća.
Je li lijenčina umočio ruku svoju u zdjelu, ne prinosi je više k ustima svojim.
Udari li se podsmjevač, ludi će se opametiti; ukori li se razuman, on prima razboritost.
Tko zlostavlja oca, mater goni, taj je sin, koji nadi ružno i sramotno.
Nemoj, sine moj, slušati nauke, koja odvodi od riječi razumnih!
Nevaljao svjedok podsmijeva se pravdi, i usta bezbožnika proždiru zlodjela.
Za podsmjevače gotovi su kazneni sudovi, i udarci za leda luđakova.


Podsmjevač je vino, vikač silovito piće, nije mudar ni jedan, koji od toga tetura.
Prijetnja je kralja kao rika lava; tko ga draži na srdžbu, griješi životu svojemu.
Služi čovjeku na čast, kad ostaje daleko od svađe; a svaki je luđak svadljiv.
U jesen ne voli lijenčina orati; traži li onda o žetvi, ne dobije ništa.
Duboka je voda osnova u srcu čovjeka; čovjek razuman zna je iscrpsti.
Mnogi ljudi čine veliku viku svojom ljubavi; ali zaista vjerna čovjeka, tko će ga naći?
Ako jedan hodi pravedno i besprijekorno, njegovoj će djeci poslije njega biti dobro.
Kralj, koji sjedi na stolici sudačkoj, istražuje sve zlo svojim očima.
Tko može reći: "Očistio sam srce svoje, prost sam od grijeha?"
Dvojak uteg i dvojaka mjera: to oboje mrsko je Gospodu.
Već se dječak pokazuje po djelima svojim, je li djelo njegovo čisto i čestito.
Uho, koje čuje, oko, koje vidi: to je oboje stvorio Gospod.
Ne ljubi sna, da ne osiromašiš; drži oči svoje otvorene, pa ćeš imati kruha dosta!
"Loše, loše", veli kupac; a kad otide, onda se hvali.
Ima i zlata i bisera mnogo, ali su mudre usne najdragocjeniji nakit.
Uzmi mu haljinu njegovu; jer je jamčio za druge! Plijeni njega mjesto tuđinaca!
Sladak je čovjeku kruh, što ga je pribavio prijevarom; ali mu se poslije napune usta kremenja.
Osnove se utvrđuju savjetom; zato vodi rat s mnogo razmišljanja!
Tko ide klevetati, izdaje i tajne; zato se ne miješaj s ludim brbljavcem!
Tko psuje oca svojega i mater svoju, njegovo se svjetlo gasi u najdubljoj tami.
Posjed, iz početka brzo ujagmljen, ostaje ipak na posljetku bez blagoslova.
Ne govori: "Vratit ću zlo!" Čekaj Gospoda, i on će ti pomoći!
Dvojak je uteg mrzak Gospodu, lažna su mjerila stvar nepravedna.
Od Gospoda su koraci čovjeka određeni; a čovjek što razumije o putu njegovu?
Zamka je čovjeku nepromišljeno viknuti: "Posvećeno!", i istom poslije razmišljati, što se je zavjetovalo.
Mudar kralj izluči bezbožnike i onda pusti da preko njih prijeđe kolo.
Svjetlo je Gospodnje duh čovječji; on istražuje sve odaje srca.
Ljubav i vjernost zaštićuju kralja; on podupire svoj prijestolje ljubavlju.
Slava je mladićima jakost njihova; ures je starcima sijeda kosa.
Krvave modrice operu zlo, i udarci očiste odaje srca.


Kao tijek vode srce je kraljevo u ruci Gospodnjoj: On ga vodi kamogod hoće.
Sve putove svoje može čovjek držati pravima; ali je Gospod, koji ispituje srca.
Činiti pravo i pravednost, to je milije Gospodu, nego žrtva zaklanica.
Ohole oči i naduta srca, to je svjetiljka bezbožnika, ali je grijeh.
Namisli marljiva čovjeka donose dobit; ali tko se odveć žuri, trpi samo štetu.
Blago, stečeno jezikom lažljivim, je ispraznost onima koji traže smrti.
Bezbožnike odnese vlastito nasilje, jer neće da čine, što je pravo.
Mnogo je zapleten put čovjeka krivca, a djelo je čista čovjeka pravo.
Bolje je stanovati na krovu u kojem uglu, nego zajedno biti u jednoj kući sa ženom svadljivom.
Duša bezbožnikova želi zlo; njegov bližnji ne nalazi milosrđa u njega.
Kad se kazni podsmjevač, onda luđak mudruje; kad se mudri poučava, onda on prima znanje.
Na kuću bezbožnika pazi Svepravedni; bezbožnike baca on u nesreću.
Tko uho svoje zatvara na jadikovanje siromaha, njemu se neće odgovoriti, kad zaviče
Dar u tajnosti utišava gnjev, poklon u njedrima najžešću srdžbu.
Radost je pravedniku, kad se čini što je pravo, a zločincima je strah.
Čovjek, koji zađe s puta razboritosti, brzo će počinuti u carstvu sjena.
Tko rado živi u veseljima, u siromaštvo će pasti; tko voli vino i ulje, ne obogati se.
Otkup za pobožnike jest bezbožnik; na mjesto pravednih stupi zločinac.
Lakše je stanovati u pustinji, nego sa ženom svadljivom i gnjevljivom.
Dragocjeno je blago i ulje u stanu mudroga, a čovjek luđak rastepe ga.
Tko teži za pravdom i milosrđem, postigne život, pravdu i čast.
U grad junaka uspne se mudri, sruši bedem, u koji su se uzdali.
Tko čuva usta svoja i jezik svoj, čuva život svoj od nevolje.
Ohol, nadut čovjek - nazvan podsmjevač - radi u neizmjernoj obijesti.
Lijenčini donosi smrt pohota njegova; jer ruke njegove bježe od posla.
Svaki se dan prosi, prosi; a pravednik daje, a da ne škrtari.
Gad je žrtva bezbožnika, osobito, ako je prinose u pogrdnoj namjeri.
Lažan svjedok propada; čovjek, koji sluša, smije uvijek opet govoriti.
Bezbožnik je drzovit, a tko je pravedan, pazi na svoj put.
Nema ni mudrosti ni razboritosti ni savjeta naprema Gospodu.
Konj se oprema za dan boja; ali pobjeda dolazi od Gospoda.


Dobro ime bolje je nego veliko, bogatstvo; omiljelost više vrijedi nego srebro i zlato.
Bogati i siromašni živu jedni uz druge; Gospod ih je sve stvorio.
Pametan čovjek vidi zlo unaprijed i skrije se; ludi idu dalje i imaju štetu.
Plaća poniznosti, straha Božjega, jest bogatstvo, čast i život.
Trnje i zamke leže na putu i himbenika; tko hoće da očuva život svoj, drži se daleko od njih.
Odgoj dijete prema putu, kojim ima ići, pa neće odstupiti od njega ni u starosti.
Bogat gospodari nad siromasima; tko uzaima, sluga je vjerovnika
Tko sije nepravdu i zlodjela, bijedu će žeti; sva muka njegova propada.
Tko je dobrotvoran, ima blagoslov; jer daje siromahu od svojega kruha.
Otjeraj podsmjevača, onda odlazi s njim i raspra, i prestaje svađa i pogrda.
Tko ljubi čistoću srca, i čije usne prijatno govore, njemu je kralj prijatelj. '
Oči Gospodnje čuvaju mudroga; osnove nevjernoga on poništava.
Lijenčina govori: "Lav je vani; mogao bih na ulici biti razderan."
Duboka su jama usta bludnica; na koga se gnjevi Gospod, u nju će pasti.
Ludost hvata korijen u srcu djeteta; a šiba je ukloni od njega.
Tko tlači siromaha, koristi mu; tko daje bogatome, škodi mu.
Prigni uho svoje i slušaj riječi mudrih ljudi i pazi na pouku moju!
Jer je milina jedna, ako ih čuvaš u srcu svojemu. O, da bi sve bile spremne na usnama tvojim!
Da se uzdanje tvoje utemelji na Gospodu, upućujem te danas na putove njegove.
Jest, trideset sam ti ih napisao sa savjetima i naukama,
Da ti priopćim istinu, pouzdane riječi, te mogneš pravo odgovoriti onome, koji te zapita.
Ne otimaj siromahu; jer on je siromašan i ne pritiskuj pred sudom siromaha;
Jer će Gospod braniti njegovu stvar, i otet će život onima, koji njemu otimaju.
Ne druži se s čovjekom srditim; ne idi za čovjekom jedljivim,
Da se ne navikneš na putove njegove, i da život tvoj ne dođe u opasnost!
Ne pripadaj k onima, koji podaju ruku, k onima, koji jamče za dugove!
Ako ne možeš platiti, zašto da se odnese postelja ispod tebe?
Ne pomiči prastare međe, koju su postavili već djedovi tvoji!
Vidiš li čovjeka, koji je vješt u svojemu poslu: pred kraljevima on će još stajati; on ne treba služiti prostacima.


Sjediš li za stolom kod kojega vladaoca, pazi, koga imaš pred sobom!
Stavi sebi nož na grlo, ako imaš velik tek!
Nemoj se polakomiti na poslastice njegove; jer su lažna hrana!
Ne muči se, da stečeš bogatstvo; prođi se takve nakane!
Jedva si ga ugledao, i već ga nestade, jer načini sebi krila kao u orla, koji leti k nebu.
Ne jedi kod onoga, koji je zavidan; nemoj se polakomiti na poslastice njegove!
Jer on misli samo na sebe. "Jedi i pij!" govori ti; ali srce njegovo nije s tobom.
Moraš opet izbljuvati zalogaj, što si ga pojeo; ljubazne si riječi svoje potrošio uzalud.
Luđaku ne govori ništa na uho; jer on samo prezire mudre riječi tvoje!
Ne pomiči prastare međe; ne prodiri u njivu siročadi!
Jer je jak odvjetnik njihov; branit će stvar njihovu od tebe.
Podvrgni srce svoje nauci, uši svoje riječima razumnim!
Ne štedi kazne djetetu svojemu, jer izbiješ li ga šibom, neće od toga umrijeti.
Biješ ga doduše šibom, ali ga izbavljaš tako od podzemnoga svijeta.
Sine moj, ako bude mudro srce tvoje, veselim se i ja od srca,
I nutrina moja kliče od radosti, kad usne tvoje govore, što je pravo.
Srce tvoje neka ne revnuje zbog grješnika, nego vazda zbog straha Gospodnjega!
Zaista, ima budućnost, i nada se tvoja neće osramotiti.
Slušaj, sine moj, i budi mudar i okreni srce svoje ravno na pravi put!
Ne idi s pijanicama i izjelicama uz meso!
Jer pijanica i izjelica osiromaše, i pospanac se odijeva u tralje.
Slušaj oca, koji ti je dao život; ne preziri matere svoje, kad ostari!
Steci istinu i ne prodaji je, mudrost, stegu i razboritost!
Veoma se raduje otac dobroga sina; tko ima mudroga za dijete, smije se veseliti.
Neka se dakle vesele otac tvoj i mati tvoja; neka kliče od radosti ona, koja te je rodila!
Daj mi srce svoje, sine moj, i neka se putovi moji dopadnu očima tvojim!
Jer je bludnica duboka jama, tuđa žena tijesan studenac.
Ona i zasjeda kao lupež i umnožava broj nevjernih među ljudima.
Tko ima ah? Tko ima jao? Tko ima svađu? Tko ima brigu? Tko ima rane ni za što? Tko ima mutne oci?
Koji kasno sjede kod vina, koji dolaze da kušaju miješano vino.
Ne gledaj na vino, kako crvenkasto sijeva, kako se u čaši prelijeva; glatko se ono pije.
Ali kasnije ujede kao zmija i uštrca otrov kao ljutica.
Čudne stvari vide oči tvoje, i srce tvoje misli ludorije.
Ti si kao jedan, koji leži usred mora, kao jedan, koji sjedi gore u košu od jedrila.
"Izbiše me, ali me ne zabolje; istukoše me, ali ne osjetih ništa; kad ću se probuditi, tada ću iznova potražiti piće."


Ne zavidi zlim ljudima, ne želi da im budeš drug!
Jer o nasilju misli srce njihovo, usne njihove govore samo o zlu.
Mudrošću se gradi kuća, razboritošću se utvrđuje;
Znanjem se pune odaje svakojakoga dragocjenog i finog imanja.
Mudri može više, nego jaki, razboriti više, nego vrlo krepki.
Jer mudrim mjerama ratovat ćeš uspješno, i pobjeda je ondje, gdje je radio velik broj savjetnika.
Previsoka je luđaku mudrost; zato on ne otvara usta na vijećanjima.
Tko ide za tim, da smišlja zlo, toga zovu spletkar.
Osjećanje i mišljenje luđakovo jest grijeh; podsmjevač je gad ljudima.
Pokažeš li se slab, kad ti je dobro, onda je snaga tvoja malena i u vrijeme nevolje.
Izbavljaj one, koje vuku na smrt; oslobodi one, koje vode, da ih pogube!
Htjedneš li reći: "Nijesmo za to ništa znali": zaista, koji ispituje srca, vidi to, i koji motri dušu tvoju, zna to; on plaća čovjeku po djelima njegovim.
Jedi med, sine moj; jer je zdrav, i med samotok sladak je grlu tvojemu!
Tako cijeni i za svoju dušu mudrost; ako si je stekao, onda ima za te budućnost, i nada se tvoja ne će osramotiti.
Ne vrebaj, bezbožniče, oko stana pravednikova, ne ruši mu postelje!
Jer sedam puta padne pravednik i opet ustane; a bezbožnici propadaju u nesreći.
Kad padne neprijatelj tvoj, ne raduj se, i kad posrne, ne udaraju klicanje!
Inače vidi to Gospod, i to mu se ne dopada, i on obrati gnjev svoj od njega.
Ne srdi se zbog zločinaca, ne žesti se zbog bezbožnika!
Jer zao čovjek nema budućnosti, i svjetiljka se bezbožnika ugasi.
Sine moj, boj se Gospoda i kralja, i ne miješaj se s buntovnicima:
Jer najedanput provali pogibao njihova unutra i iznenada propast obojice!
I ove priče potječu od mudrih: Pristranost u kojoj stvari pravnoj nije dobra.
"Ti imaš pravo", njega proklinju ljudi, na njega mrzi narod.
A koji pravedno odlučuju, njima je dobro, i dolazi na njih obilat blagoslov.
Odgovor zgodan jest kao cjelov na usne.
Uredi svoj posao vani i svrši ga na njivi; tada istom možeš osnovati svoje kućanstvo!
Ne budi lažan svjedok na bližnjega svojega; jer što ćeš varati usnama svojim?
Nemoj reći: "Kako je on meni učinio, tako ću i ja njemu učiniti; platit ću svakome po djelu njegovu."
Prolazio sam pokraj njive lijenčine i pokraj vinograda luđaka.
Gle, sve je bilo zaraslo u trnje, sve je bio pokrio korov; zid im je bio porušen.
Vidio sam i upamtio; motrio sam i uzeo sebi za pouku.
"Još malo spavati, još malo drijemati; još malo ruke sklopiti i počivati."
Već dolazi na te siromaštvo kao kakav teklić, i oskudica na te kao kakav ratnik.


I ovo su priče Salomonove, što su bile skupljene od ljudi Ezekije, kralja Judina.
Slava je Božja skrivati stvar; slava je kraljeva istraživati stvar.
Kao visina neba i dubina zemlje, tako je nedohitno srce kraljeva.
Kad se odijele od srebra troske, tada uspije zlataru umjetnina.
Kad se odijeli bezbožnik od blizine kraljeve, tada se prijestolje njegov utvrdi pravednošću.
Ne veličaj se pred kraljem i ne sjedaj na mjesto velikaša.
Jer je bolje da ti se kaže: "Pomakni se ovdje gore, nego da ti reknu, da se pomakneš dolje pred odličnijim.
Što si vidio vlastitim očima, to ne iznosi prebrzo na raspru; jer što ćeš poslije činiti, ako te bližnji sramotno opovrgne?
Raspravi vlastitu stvar svoju s protivnikom svojim; a tajne drugoga ne otkrivaj!
Inače bi zlo govorio o tebi tko čuje to, i sramota tvoja ne bi iščeznula nikada.
Kao zlatne jabuke na srebrnim zdjelama, takva je riječ u pravo vrijeme izrečena.
Zlatan prsten i ures iz fino ga zlata, takav je mudar opominjač za uho, koje sluša.
Kao hladiti se snijegom o žetvi, takav je vjeran glasnik onome, koji ga je poslao; on okrijepi dušu gospodaru svojemu.
Oblaci i vjetar, a ipak nema dažda, takav je čovjek, koji se hvali darovima, a ne daje ih nikada.
Strpljivošću dade se ljut čovjek nagovoriti; mek jezik može slomiti kosti.
Jesi li našao meda, jedi samo koliko ti je dosta, inače ako se ga prejedeš, izbljuvat ćeš ga.
Stavi nogu svoju samo rijetko kad u kuću bližnjega svojega, inače nasitit će se tebe i zamrzit će na te.
Kao malj i mač i oštra strijela jest čovjek, koji proti bližnjemu svojemu iskaže kao lažan svjedok.
Zub klimav i noga klecava, takvo je uzdanje u nevjernika u vrijeme nevolje.
Kao jedan, koji skida haljinu na zimi, kao jedan, koji lijeva ocat na salitru, takav je onaj, koji pjeva pjesme žalosnomu srcu.
Gladuje li neprijatelj tvoj, nahrani ga kruhom, žeđa li, napoj ga vodom;
Jer tako zgrćeš živo ugljevlje na glavu njegovu, i Gospod će ti to platiti.
Kao što sjeverni vjetar nosi dažd, tako jezik klevetni zlovoljno lice.
Bolje je stanovati na krovu u kojem uglu, nego biti zajedno u kući sa ženom svadljivom.
Hladna voda žednoj duši, to je dobra vijest iz daleke zemlje.
Izvor zamućen, studenac pokvaren, to je pravednik, koji kleca pred bezbožnikom!
Previše meda jesti nije dobro; zato štedi riječi pohvale!
Grad porušen bez zidova, to je čovjek, koji nema vlasti nad svojim duhom.


Kao snijeg u ljeto, kao dažd o žetvi, tako malo pristaje čast luđaku.
Kao vrabac kad prhne, kao lastavica kad odleti, takva je kletva bezrazložna i ne stigne.
Bič konju, uzda magarcu, a batina luđacima na leđa!
Ne odgovaraj luđaku po ludosti njegovoj; inače si jednak njemu!
Odgovori luđaku po ludosti njegovoj; inače on misli, da je mudar!
Odsijeca sebi noge, dopadne zla, tko šalje luđaka, da mu što svrši.
Oslabljena više stegna hromu čovjeku; tako je i u ustima luđaka riječ mudrosti bez koristi.
Kamen na praćki privezati, to je iskazati čast luđaku.
Trn, što padne u ruku pijanome: to je riječ mudrosti u ustima luđaka.
Svadljivac sve uzbuni; cjenka se s luđakom i sa svakim, koji prolazi.
Kao pas, koji se povraća na ono, što je izbljuvao, tako je luđak, koji ponavlja svoju ludost.
Vidiš li jednoga, koji misli, da je mudar, onda znaj, više ima nade za luđaka nego za njega!
Lijenčina govori: "Lav je na putu, lav je na ulicama."
Kao što se vrata okreću na baglamama svojim, tako lijenčina na postelji svojoj.
Se li lijenčina ruku svoju stavio u zdjelu, preteško mu bude, da je prinese k ustima.
Lijenčina misli, da je mudriji od sedmorice, koji znaju odgovoriti razumno,
Kao jedan, koji za uši hvata psa, što trči mimo njega, tako je onaj, koji se žesti za raspru, što ne spada ništa na njega.
Kao poludio čovjek, koji baca ognjene baklje i smrtonosne strijele,
Takav je čovjek, koji prevari bližnjega svojega i onda veli: "Samo sam se šalio."
Gdje fali drvo, ugasi se oganj, i gdje nema klevetnika, prestane raspra.
Kao što ugljen služi za žeravicu, a drvo za oganj, tako svadljiv čovjek za prepirke.
Riječi sa klevetnikove kao poslastica; one prodiru u nutrinu tijela.
Srebrna gleđa preko posuđa, to su usne ljubavlju užežene kod srca zlobna.
Usnama svojim pretvara se mrzitelj, a u srcu svojemu nosi prijevaru.
Kad govori prijazno, ne vjeruj mu; jer je u srcu njegovu sedam gadova.
Ako se mržnja i pokriva pretvaranjem, to se ipak zloba njezina otkriva u skupštini.
Tko jamu kopa drugima, padne sam u nju; tko valja kamen na druge, na njega se prevali.
Jezik lažan mrzi na one, koje je satro; usta laskava počine pogibiju,


Ne hvali se sutrašnjim danom; jer ne znaš, što može dan donijeti.
Neka te hvali drugi, a ne tvoja vlastita usta; stranac, a ne tvoje vlastite usne!
Težak je kamen, teret je pijesak; ali je gnjev na luđaka teži od obojega.
Jarost je divlja, i gnjev je bijesan; ali tko bi mogao odoljeti ljubomoru?
Bolji je javni ukor nego tajna ljubav.
Udarci iz ruke prijatelja dobro su mišljeni; ali su lažni cjelovi mrziteljevi.
Tko je sit, gazi nogama i med samotok; a gladnu je čovjeku sve gorko slatko.
Kakva je ptica, koja odleti iz svojega gnijezda, takav je čovjek, koji bježi iz svojega zavičaja.
Ulje i kad razveseli srce; isto tako slatka utjeha prijatelja iz srca, što svjetuje vjerno.
Ne ostavljaj prijatelja svojega i prijatelja oca svojega i ne idi u kuću brata svojega u dan nesreće tvoje; jer bolji je susjed u blizini nego brat u daljini.
Budi mudar, sine moj, i obraduj srce moje, da mogu odgovoriti onomu, koji me ruži.
Pametan čovjek vidi pogibao i skrije se; a ludi idu dalje i imaju štetu.
Uzmi mu haljinu njegovu, jer je jamčio za drugoga; plijeni njega mjesto tuđinca!
Tko pozdravlja prijatelja svojega naglas rano u jutro, prima mu se to za kletvu.
Neprestano kapanje u vrijeme dažda, i žena svadljiva jedno su isto.
Tko je ustavlja, ustavlja vjetar i hvata ulje svojom desnicom.
Gvožđe se oštri gvožđem; tako se oštri čovjek na drugome.
Tko goji smokvu, uživat će plodove njezine; tko čuva gospodara svojega, visoko se poštuje.
Kako se u vodi kreće lice prema licu, tako stoj srce jednoga čovjeka prema drugome srcu.
Carstvo mrtvih i propast ne mogu se zasititi; isto se tako oči čovjeka ne mogu zasititi.
Srebro se kuša u topionici i zlato u peći; a čovjek se poznaje po glasu, što ga ima.
Kad bi luđaka i tučkom tucao u stupi s zrnjem, ne bi ipak otišla od njega ludost njegova.
Pazi na ovce svoje i staraj se za stada svoja!
Jer bogatstvo ne traje dovijeka; i baštini li se kruna kroz sve naraštaje?
Kada je trava iščeznula, zelen se svježa pokazala, bilje se po planinama skupilo,
Tada ti janjci daju odjeću i jarci kupovnu cijenu za njivu.
I puno ima mlijeka kozjega tebi i kući tvojoj za hranu i za prehranu tvojim sluškinjama.


Bezbožnik bježi, i kad ga nitko ne progoni; a pravednik se osjeća sigurnim kao mlad lav.
Zbog grješnosti u zemlji mijenjaju se često knezovi njezini; ali po razboritim, razumnim ljudima dobiva pravda dugo trajanje.
Bezbožnik, koji pritiskuje siromahe, jest kao dažd, što odnosi, a kruha ne donosi.
Koji preziru zakon, hvale bezbožnika; a koji drže zakon, gnjeve se na njega.
Zli ljudi nemaju smisla za pravo; a koji traže Gospoda, razumiju se u sve.
Bolji je siromah, koji hodi u nedužnosti svojoj, nego čovjek, koji ide krivim putovima, ako je i bogat.
Tko drži zakon, sin je razuman, a tko se druži s izjelicama, sramoti oca svojega.
Tko umnožava imetak svoj kamatom i lihvom, skuplja onome, koji je milostiv siromasima.
Tko odvraća uho svoje, da ne čuje zakona i molitva je njegova jedan gad.
Tko zavodi poštene ljude na zao put, taj će sam pasti u jamu svoju; a nedužni će dobiti blagoslov.
Bogat čovjek drži samoga sebe mudrim, ali ga razuman siromah ispituje.
Kad se raduju pravednici, velika je slava; a podignu li se bezbožnici visoko, moraju se tražiti ljudi.
Tko krije svoje grijehe, nema blagoslova; tko ih priznaje i ostavlja, dobit će oproštenje.
Blagoslovljen je čovjek, koji je svagda na oprezu; a tko učini tvrdim srce svoje, upast će u nesreću.
Lav, koji rice, i medvjed gladan, to je bezbožan vladalac siromašnome narodu.
Knez, koji nema razboritosti, vrši mnoge globe; a kome se gadi nepravedna dobit, živjet će dugo.
Čovjek, kojega tišti krvno djelo, bit će do groba bjegunac; nitko ga ne zaustavi.
Tko hodi nedužno, spasit će se; a tko ide krivim putovima, pada ti jamu.
Tko obrađuje svoju njivu, ima puno kruha; a tko ide za besposlicama, ima puno siromaštva.
Čestiti čovjek obiluje blagoslovima; a tko hoće da se brzo obogati, ne ostaje bez kazne.
Pristranost je loša stvar; ipak za komadić kruha ogriješi se gdjekoji.
Lakomac ide pohlepno za bogatstvom i ne pomišlja, da oskudica dolazi na njega.
Tko kara čovjeka, više će hvale poslije žeti, negoli jezik laskav.
Tko krade oca svojega i mater svoju i govori: "To nije grijeh", on je drug pokvarenome čovjeku.
Lakomac zameće svađu; a tko se uzda u Gospoda, obilovat će.
Tko se oslanja na svoj vlastiti razum, luđak je; a tko hodi u mudrosti, spasit će se.
Tko daje siromahu, neće mu ništa faliti; a tko zatvara oči svoje pred njim, bit će obasut klevetama.
Kad se visoko podignu bezbožnici, skrivaju se ljudi; a kad propadnu, postaju moćni pravednici.


Čovjek, koji unatoč svemu karanju ostaje tvrdoglav, ujedanput će propasti i neće mu biti spasenja.
Imaju li pravednici moć, veseli se narod; a vladaju li bezbožnici, jadikuju ljudi.
Tko ljubi mudrost, veseli oca svojega; a tko se druži s bludnicama, rasipa svoj imetak.
Kralj, koji je pravedan, daje svojoj zemlji opstanak a koji istikuje poreze, satire je.
čovjek, koji laska bližnjemu svojemu, razapinje mrežu nogama njegovim.
U grijehu je zla čovjeka zamka; a pravednik se smije radovati i veseo biti.
Pravednik uvažava parbu siromašnih, a bezbožnik ne zna za sućut.
Podsmjevači pobunjuju grad, a mudri utišavaju bunu.
Prepire li se pravednik s luđakom, onda ovaj bjesni i smije se; a mira nema.
Krvopije mrze na nedužnoga, a pravedni se zauzimaju za njega.
Svu svoju zlu volju izlijeva luđak, a mudri usteže svoj gnjev.
Ako vladalac sluša lažne riječi, onda sve sluge njegove postaju bezbožnici.
Siromah i tlačitelj živu jedan uz drugoga; Gospod daje obojici očinji vid.
Kralj, koji pravedno sudi siromasima, njegovo će prijestolje stajati dovijeka.
Prut i ukor daju mudrost, a dijete prepušteno samomu sebi sramoti mater svoju.
Jesu li bezbožnici na vlasti, umnožavaju se opačine; ali pravednici dožive radosno propast njihovu,
Karaj sina svojega, tada ti on pribavlja miran život i donosi milinu srcu tvojemu.
Bez objave razuzdava se narod; a blagoslovljen je onaj, koji drži zakon.
Samim riječima ne da se odgojiti sluga; jer ako ih i razumije, opet ne sluša.
Vidiš li čovjeka nagla u riječima svojim: luđak ima, više nade nego on.
Ako tko od mladosti mazi slugu svojega, onda će bijeda biti svršetak njegov,
Gnjevljiv čovjek izaziva svađu; naprasit počini mnogo zla.
Ponizit će čovjek oholost njegova, a ponizan dokazi do časti.
Tko dijeli s kradljivcem, taj mrzi na svoju dušu; čuje kletvu i ništa ne otkriva.
Strah od ljudi meće zamke; a tko se uzda l Gospoda, skriven je.
Mnogi traže naklonost vladaočevu, ali od Gospoda dokazi svako mu pravo njegovo.
Gad je pravedniku bezbožnik, a bezbožniku je pravednik gad.


Riječi Agura, sina Jakeova, iz Mase. Ovako glasi govor toga čovjeka, za Itiela i Ukala:
Istina je ja sam glupan, više nego li ijedan čovjek, nemam razuma čovječjega.
I mudrosti nijesam učio, i o Presvetom nemam znanja.
Tko je uzišao na nebo i opet sisao? Tko je uhvatio vjetar u ruke svoje? Tko je svezao vode u jednu odjeću? Tko je utemeljio sve krajeve zemlji? Kako se on zove i kako se zove sin njegov? Znaš li?
Svaka je riječ Božja čista istina. On je štit onima, koji se kriju u njemu.
Riječima njegovim ne pridodaji ništa, da te ne kazni i stojiš tu kao lažac.
Za dvoje molim te. Ne uskraćuj mi to, dok ne umrem:
Udalji od mene licemjerstvo i riječ lažnu; ne daji mi siromaštva ni bogatstva, već me hrani kruhom koji mi ti daješ!
Inače bih, presitivši se, mogao zanijekati tebe i upitati: "Tko je Gospod?", ili, osiromašivši, mogao bih postati kradljivac i oskvrniti ime Boga svojega.
Ne ocrnjuj sluge gospodaru njegovu, inače mogao bi te kleti, i ti bi morao to okajati.
Jao rodu, koji kune oca svojega i ne blagoslivlja matere svoje!
Jao rodu, koji misli da je čist, a od svoga blata nije opran!
Jao rodu, koji nosi visoko glavu i trepavice svoje diže gore!
Jao rodu, kojemu su zubi mačevi i kojemu čeljusti sastoje od noževa, što otrgnu uboga od zemlje i siromaha između ljudi!
Pijavica ima dvije kćeri: "Daj ovamo!" "Daj ovamo!" Treću ima, koja se ne može nasititi, i četvrtu, koja ne kaže nikada: "Dosta!:
Grobovi, zatvoreno krilo materino, zemlja, koja ne biva nikada sita vode, i oganj, koji ikada ne kaže: "Dosta!"
Oko, koje se ruga ocu i prezire mater, neka iskljuvaju gavrani na potoku, i mladi jastrebovi neka ga prožderu!
Tri su stvari, koje mi se čine čudnovate, i četvrta, koje ne razumijem:
Put orla k nebu, put zmije preko hridine, put lađe posred mora, put čovjeka k djevojci.
Takav je put preljubočinice: "ona uživa i obriše sebi usta i veli: "Nijesam učinila ništa zlo."
Pod trima stvarima zemlja se potresa, a pod četvrtom ne može da izdrži:
Pod robom, kad postane kralj pod luđakom, kad ima izobilja kruha,
Pod raspuštenicom, kad se opet uzme za ženu, i pod sluškinjom, kad istisne gospodaricu svoju.
Četiri životinje pripadaju najmanjima na zemlji, a ipak su nevjerojatno mudre:
Mravi nijesu jak narod, a priskrbe sebi ipak u ljeto hranu svoju.
Jazavci nijesu moćan narod, a sagrade sebi ipak u hridini stan svoj.
Skakavci nemaju kralja, a jato njihovo izlazi ipak u redu.
Gušterica se može uhvatiti rukama, a nalazi se ipak u kraljevskim palačama.
Tri su, koji koračaju ponosito, i četvrti, koji ide ugledan:
Lav, najjača među životinjama, koji ne uzmiče ni pred kim,
Pijetao, jarac i kralj na čelu svije vojske.
Ako si bio luđak, pa sebe samoga uzdizao, ili ako si bio mislilac: Metni ruku na usta!
Jer kad se udara mlijeko, izađe maslac, kad se razbije nos, poleti krv, i kad se draži na gnjev, zametne se svađa.


Riječi Lemuela kralja od Mase, kojima ga je učila mati njegova:
Što da ti kažem, sine moj? Što, sine utrobe moje? Što, sine zavjeta mojih?
Ne daji snage svoje milosnicama i putova svojih kvariteljicama kraljeva!
Ne pristoji se kraljevima, da piju vino, ni knezovima ljubav k silovitom piću.
Inače bi mogli zaboraviti zakon o piću i izvrnuti pravo nevoljnika.
Podajte silovito piće bijedniku i vino tužnima!
On neka pije i zaboravi svoje siromaštvo i neka se više ne spominje svoje nevolje!
Otvaraj usta svoja za nijemoga, za stvar ostavljenoga!
Otvaraj usta svoja, sudi pravedno i pribavi pravicu bijedniku i siromahu!
Ženu vrsnu tko će naći? Vrijedi ona više nego biserje.
Oslanja se na nju srce muža njezina, i dobitka neće nikada faliti.
Čini mu samo dobro, a ne zlo svega vijeka svojega.
Za vunu i lan brine se i radi radosnom rukom.
Ona je kao lađa trgovačka: izdaleka donosi sebi kruh svoj.
Rano, dok je još noć, ustaje, daje hranu čeljadi svojoj i određuje posao sluškinjama svojim.
Hoće da kupi njivu i uzme je, sadi vinograd od zarade ruku svojih,
Opasuje snagom bedra svoja i živo miče desnicom.
Vidi, kako joj sve napreduje, ne gasi joj se noću svjetiljka.
Približi li se ruka njezina preslici, prsti njezini hvataju za vreteno.
Ruku svoju otvara siromahu, pruža ruke ubogomu.
Ne boji se snijega za kuću svoju, sva čeljad njezina ima po dvoje haljine.
Šije sebi pokrivače, bijeli fini lan i grimiz njezino odijelo.
Ugledan je muž njezin na vratima, kad sjedi sa starješinama zemaljskim.
Haljine pravi i prodaje, i pojase daje trgovcu.
Odijelo joj je snaga i ljepota, i smije se danu sutrašnjemu.
Usta svoja otvara mudro, i na jeziku joj je nauka blaga.
Pazi na red u kući, kruha lijenosti ne jede.
Sinovi njezini podižu se i blagoslivlju je, muž njezin, i on je hvali.
"Mnoge su se žene pokazale vrsne, ali ti si ih sve nadvisila!"
Dragost vara, ljepota prolazi; žena, koja se boji Gospoda zaslužuje pohvalu.
Podajte joj da uživa plod ruku svojih i neka je hvale na vratima djela njezina!


