Ah, kako leži pust grad - nekada bogat stanovnicima! Udovica je postao - nekada gospodarica narodima. Nad zemljama nekada kneginja postade podanica.
Gorko plače noću - suze mu na obrazima. Nikoga nema, da ga utješi, od svih milosnika njegovih. Svi prijatelji njegovi postaše mu nevjerni, postaše mu neprijatelji.
Iseli se Juda od jada, od ljutoga ropstva, boravi sad među neznabošcima, ne nakazi mira: svi tlačitelji njegovi hvataju ga u tjeskobi.
Putovi na Sion tuguju, jer nitko ne dolazi na blagdan, Sva su vrata njegova pusta; svećenici njegovi uzdišu. Djevojke su njegove pune jada; i sam je jadan.
Tlačitelji njegovi dođoše na vlast; neprijatelji se njegovi raduju; jer ga Gospod rinu u žalost zbog svih grijeha njegovih. Djeca njegova idu u ropstvo pred tlačiteljem.
Pade sa sionske kćeri sav sjaj njezin. Knezovi su njezini kao ovnovi bez pašnjaka. Vuku se tamo posve iznemogli pred goničem.
U vrijeme svoje muke i nevolje spominje se Jerusalem sve krasote, što ju je imao u dane davne; sada narod njegov pada u ruke neprijateljeve, a nitko mu ne pomaže. Neprijatelji to gledaju i propasti se njegovoj smiju.
U krivnju je zapleten Jerusalem; zato posta ogavan. Svi laskavci njegovi preziru ga: vidješe golotinju njegovu. A on sam uzdiše i okreće se natrag.
Nečistoća pokriva skute njegove; nije mislio na kraj svoj. Zato je pao tako duboko; nije imao nikoga da ga potješi. "Gospode, pogledaj nevolju moju: jer se je ponio neprijatelj!"
Tlačitelj poseže rukom na sve blago njegovo. Morao je vidjeti, kako prodiru u svetište njegovo neznabošci, kojima si zabranio pristup u zajednicu svoju.
Sav narod njegov uzdiše tražeći kruha. Za jelo daje nakit svoj, da produlji život. "Ah, Gospode, vidi ipak i pogledaj, kako sam veoma prezren!"
"Vi svi, koji prolazite putem, pogledajte i vidite, ima li boli, kakva je moja, koja me pogodila, kad me Gospod rinuo u žalost u dan žestokoga gnjeva svojega!
S visine posla oganj u nutrinu moju za kaznu. Postavi mrežu nogama mojim, prebaci me. Ostavi me bez pomoći, te jednako tugujem.
Opremljen je jaram grijeha mojih, privezala ga je ruka njegova. Bio mi je metnut na vrat, i skrši se snaga moja. Gospod me predade takvima, kojih ne mogu prevladati.
Sve je junake moje ugrabio Gospod usred mene. Sazvao proti meni svečanost, da pogubi ratnike moje. Gospod je sam kao grožđe u kaci izgazio djevojku kćer Judinu.
Zato ja moram gorko plakati; oko moje pliva u suzama. Daleko je od mene utješitelj, koji bi me okrijepio. Postiđena su djeca moja, jer je nadvladao neprijatelj."
Sion pruža ruke svoje; nema mu utješitelja. Gospod je podigao unaokolo proti Jakovu neprijatelje njegove, Jerusalem posta kod njih gadan.
"Gospod je jedini pravedan; jer ja sam mu prkosio. Čujte, svi narodi, i vidite bol moju! Djevojke moje i mladići moji otidoše u nevolju.
Pozvao sam milosnike svoje, ali su oni bili nevjerni. Svećenici moji, starješine moje poginuše u gradu tražeći jela, da produlje život svoj.
Pogledaj, Gospode, kako mi je teško; nutrina moj a gori! U grudima mi se prevrće srce; jest, velik je bio prkos moj! Vani bjesni mač, a unutra smrt.
Čuli su, kako jecam, ali ne nađoh nikakva utješitelja. Svi su neprijatelji moji čuli za nesreću moju, radosni, da si to učinio, da si poslao dan, kojim si zaprijetio. Nek ih pogodi kao mene!
Nek izađe pred lice tvoje sva zloća njihova! Tada učini njima, što si učinio meni za sve grijehe moje." Jer su bez broja uzdasi moji, slabo je srce moje."


Ah, kako naoblači Gospod u gnjevu svojemu kćer sionsku! Baci s neba na zemlju sjaj Izraelov, ne pomisli na podnožje nogu svojih u dan gnjeva svojega.
Neštedice uništi Gospod sva polja Jakovljeva, Poruši u gnjevu svojemu tvrđave kćeri Judine. Poruši u prah, oskvrni kraljevstvo, knezove njegove.
Slomi u žestini gnjeva svojega svu snagu Izraelovu. Potegnu natrag desnicu svoju od neprijatelja, raspali se na Jakova kao oganj plameni, što proždire sve.
Kao neprijatelj nateže luk svoj, kao protivnik pruži desnicu svoju; što obraduje oko, sve to uništi u šatoru kćeri sionske. Izli gnjev svoj kao oganj.
Kao neprijatelj pokaza se Gospod, uništi Izraela, uništi sve palače njegove, sruši tvrđave njegove, nagomila na kćer Judinu jad na jad.
Pogazi kao lijehu hram njegov, poruši svetište njegovo. Gospod vrže u zaborav na Sionu blagdane i subotu. U žestokom gnjevu svojemu odbaci kralja i svećenika.
Pogrdi Gospod žrtvenik svoj, zamrzi na svetište svoje. Pusti da padnu u ruke neprijatelju zidovi dvorova njegovih. Stade ih vika u kući Gospodnjoj kao u dan blagdana.
Odluči Gospod da uništi zidove kćeri sionske. Rasteže mjeračko uže i ne ustavi ruke svoje kod rušenja. Ražalosti opkop i zid; tugovali su skupa.
Utonuše u zemlju vrata njezina; polomi i razbi prijevornice njezine. Kod neznabožaca su klali njezin, knezovi njezini. Nema više zakona. I proroci njezini ne dobivaju viđenja od Gospoda.
Šuteći sjede na zemlji starci kćeri sionske, posuli su prahom glavu svoju, vrećom se ogrnuli. Pognule k zemlji glavu svoju djevojke jerusalemske.
Ispadoše mi oči od plača; grudi moje hoće da puknu. Sav mi je život otet zbog pada kćeri moga naroda, jer dijete i nejače ginu na ulicama gradskim.
Svojim materama viču: "Gdje je kruh?" Ginu kao smrtna rana na ulicama gradskim, izdišu dušu svoju na grudima matera svojih.
Što da ti predočim, čim da te izjednačim, kćeri jerusalemska? Kakvu ću ti priliku naći, da te utješim, djevojko, kćeri sionska? Jer je velika kao more nesreća tvoja; tko da te iscijeli?
Proroci tvoji navješćivali ti laž i prijevaru, nijesu otkrivali krivnje tvoje, da okrenu sudbinu tvoju. Samo su ti utvare govorili, da te prevare i zavedu.
Nad tobom pljeskaju rukama svi, koji prolaze putem. Šiću i mašu glavom nad kćerju jerusalemskom: "To li je grad, za koji su govorili da je najljepši, milina svemu svijetu?"
Otvaraju usta na te svi neprijatelji tvoji. Škripe zubima, šiću i viču: "Ha, mi proždrijesmo! Jest, ovo je dan našega nadanja; dočekasmo ga, doživjesmo!"
Svršio je Gospod, što je naumio, prijetnju svoju ispunio, koju je davno rekao: razorio je nemilice, razveselio je tobom neprijatelja, učinio je ponosnim protivnik tvoje.
O poviči gore visoko Gospodu, djevojko, kćeri sionska! Daj da teku suze tvoje kao potok dan i noć! Ne daji sebi nikada mira; neka se oko tvoje nikada ne odmori!
Ustani! Tuguj glasno ob noć, u početku straže! Izlijevaj srce svoje kao vodu pred licem Gospodnjim! Podiži k njemu ruke svoje za život djece svoje, što ginu od gladi na uglovima svih ulica!
"Gospode, vidi ipak i pogledaj, kojemu si učinio ovako! Jesu li smjele žene jesti plod tijela svojega, dječicu svojega staranja? Je li se smjelo u svetištu Gospodnjem ubijati svećenika i proroka?
Na ulicama leže na zemlji dječak i starac. Djevojke moje i mladići moji padoše od mača. Ti i ih pobio u dan gnjeva svojega, poklao si ih okrutno
Sazvao si kao na blagdan odasvud one, koji me straše. U dan gnjeva Gospodnjega nije bio nitko, koji bi utekao i umaknuo. Koje othranih i brižno odgojih, njih mi neprijatelj moj pobi.


Ja sam, koji sam iskusio nevolju od pruta gnjeva njegova.
Potisnuo me je i potjerao u taman mrak.
Proti meni obraća ruku svoju uvijek iznova povazdan.
Učinio je, da uvene tijelo moje, koža moja, polomio je kosti moje.
Sazidao je i nagomilao oko mene otrovnu nevolju.
U tamu me obavio kao mrtvace davnih vremena.
Ogradio me, da ne izađem, oteščao mi okove moje.
Kad vičem i zovem, on ne čuje vapaja mojega,
Zazidao je putove moje tesanim kamenom, povaljao stazu moju.
Bio mi je kao medvjed što vreba, lav u skrivalištu.
Odvukao me s puta, razderao me. Pustio me da uginem.
Nategao luk svoj, stavio me za biljegu strijeli svojoj.
Probo mi bubrege strijelama iz tobolca svojega.
Postao sam podsmijeh svemu narodu svojemu, ruglo njihovo svaki dan.
Nasitio me gorčinom; dao mi pelin da pijem.
Polomio mi zube kamenjem, dao mi pepeo da jedem.
Uzeo si mir duši mojoj, zaboravio sam sreću.
Rekoh: "Ode mi život, ufanje moje u Gospoda."
Spomeni se nevolje moje, tumaranja mojega, pelina gorkoga!
Mnogim mudrovanjem skučena je u meni duša moja.
Ovo ću pomisliti u sebi, iz toga ću ufanje crpsti:
Milost je Gospodnja, da nijesmo sasvim uništeni, neiscrpljivo je milosrđe njegovo.
Ponavljaju se svako jutro. Vrlo je velika vjernost tvoja.
Velim: "Gospod je dio moj; zato se ufam u njega."
Gospod je dobrostiv onome, koji ga čeka, duši, koja ga traži.
Dobro je mirno čekati pomoć Gospodnju.
Dobro je svakome nositi jaram svoj od mladosti.
Neka sjedi sam i šuti, cad mu on dosudi!
Neka prigne k prahu usta svoja; možda još ima ufanja!
Neka podmetne obraz svoj onome, koji ga bije, nek se najede sramote!
Jer Gospod ne odbacuje za vazda,
Ako i dosudi nevolju: on se i smiluje u veličini milosti svoje;
Jer on iz naslade ne ruši i ne rascvili ljude.
Kad su gazili nogama sve zarobljenike u zemlji,
Kad su izvrtali pravo čovjeka pred očima Svevišnjega,
Kad su tlačili čovjeka pred sudom: ne vidi li to Gospod?
Tko je taj, koji je zapovjedio i zbilo se, a Gospod da nije zapovjedio?
Ne dolazi li nesreća i sreća po zapovijedi Svevišnjega?
Zašto se tuži čovjek, koji još živi, čovjek zbog kazni svojih?
Ispitajmo, pretražimo putove svoje, obratimo se Gospodu!
Podignimo srce i ruke k Bogu u nebu!
Griješili smo i bunili smo se; tada nam nijesi oprostio.
Obavio si se gnjevom, progonio si nas, ubijao neštedice;
Zaogrnuo si se u oblak, da više ne prodre molitva;
Učinio si od nas smeće, izmet usred naroda.
Razjapili usta svoja proti nama svi neprijatelji naši.
Zadesi nas groza i jama, uništenje i zatiranje.
Potoci vode teku iz očiju mojih zbog pada kćeri naroda mojega.
Oči moje liju suze bez prestanka,
Dokle Gospod ne pogleda i ne vidi s neba.
Oko moje muči dušu moju zbog svih kćeri grada mojega.
Tjerali su me kao pticu neprijatelji moji ni za što.
Svaljivali su u jamu život moj, bacali kamenje na me.
Vode su pokrile glavu moju; pomislio sam: "Izgubljen sam."
Tada sam zazvao, Gospode, l ime tvoje iz dubine jame.
Ti si čuo zaziv moj: "Ne zatiskuj uha svojega vapaju mojemu!"
Bio si blizu mene, kad sam te zvao, rekao si: "Ne boj se!"
Vodio si, Gospode, stvar moju, izbavljao si život moj.
Vidio si, Gospode, krivdu moju; pribavi mi pravicu!
Vidio si svu osvetljivost njihovu, sve osnove njihove proti meni.
Čuo si ruganje njihovo, Gospode, sve osnove njihove proti meni,
Mojih protivnika govore i spletke proti meni povazdan.
Pogledaj sjedenje i ustajanje njihovo: ja sam podsmješnica njihova.
Gospode, ti ćeš im platiti po djelu ruku njihovih.
Zaslijepit ćeš srca njihova; kletva tvoja na njih!
Ti ćeš ih u gnjevu progoniti, uništiti ih pod nebom, Gospode!


Ah, kako je poblijedjelo zlato, kako se je pokvarila kovina plemenita! Razasuto je sveto kamenje po uglovima svih ulica.
Plemeniti sinovi Siona, nekoć zlatom izmjereni, kako su cijenjeni kao zemljani sudovi, kao djelo ruke lončarove!
I čagalji podaju grudi, doje mlade. Kći naroda mojega okrutna je kao nojevi pustinje.
Jezik je nejačetu prionuo za nepce od zeđi. Dječica su iskala kruha, a nitko im ga nije lomio.
Koji su nekoć jeli poslastice, ginu na ulici. Koje su nosili na grimizu, valjaju se u blatu.
Jer je krivnja kćeri naroda mojega bila veća od grijeha Sodome, koja je bila srušena u čas, a da se nijesu trudile ruke.
Knezovi njezini sjali su jasnije od snijega, bjelje od mlijeka. Crvenije bilo je tijelo njihovo od korala, lik je njihov bio kao safir:
Ali je lice njihovo postalo crnje od čađe, ne poznaju se na ulicama. Koža im se prilijepila za kosti, osušila se kao drvo.
Sretniji je tko je pao od mača, negoli tko je poginuo od gladi: polagano ginu oni od nestašice hrane.
Kuhale su vlastitom rukom nježne žene djecu svoju. Ona su im bila hrana, kad je padala kći naroda mojega.
Iscrpao je Gospod gnjev svoj, izlio je jarost srdžbe svoje, oganj je na Sionu raspalio, što proždrije tvrđe njegove.
Nikada nijesu pomislili kraljevi zemaljski, ni svi stanovnici zemaljski, da bi ušli tlačitelj i neprijatelj na vrata Jerusalema.
Dogodilo se to za grijehe proroka njegovih, za opačine svećenika njegovih, koji su prolijevali usred njega krv pravednika.
Vrludali su kao slijepci po ulicama, okaljani krvlju, da se čovjek nije mogao dotaći haljina njihovih.
Vikali su im: "Natrag, nečist, natrag, natrag! Ne dodijevajte ga se!" Kad bi bježali i skitali se, tada bi se govorilo među neznabošcima: "Ne smiju dalje boraviti."
Lice ih je Gospodnje rasulo; on ih više ne može. Prezirali su čast svećenika, nijesu štedjeli staraca.
Oči naše uzalud čeznu još uvijek za pomoći. Na stražari svojoj čekali smo narod, koji ne pomaže.
Spriječiše nam, vrebajući nam korake, da hodimo po ulicama svojim. Svršetak je naš bio, dani se naši navršili; jest, došao je svršetak naš.
Progonitelji naši bili su još brži od orlova nebeskih. Gonili su nas po gorama, vrebali nas u pustinji
Bio je naš životni dah, pomazanik Gospodnji, uhvaćen u jame njihove, a za njega smo mislili: "U sjeni njegovoj živjet ćemo među narodima."
Raduj se i veseli, kćeri edomska, koja stanuješ u zemlji Usu! I na te će još doći časa; opit ćeš se i otkrit ćeš se.
Krivnja je tvoja uništena, kćeri sionska; on te više ne izgoni. On će kazniti krivnju tvoju, kćeri edomska, otkrit će grijehe tvoje.


Spomeni se, Gospode, što nas je zadesilo! Pogledaj i vidi sramotu našu!
Baština naša dopade drugima, kuće naše strancima.
Sirote smo, bez oca, matere naše kao udovice.
Pijemo za novac vodu svoju, moramo plaćati za drva vlastita.
Na vratu su nam tlačitelji iscrpljeni smo i ne nalazimo mira.
Pružili smo ruku Egiptu i Asiriju, da se nasitimo.
Oci su naši sagriješili i nema ih više. Opačine njihove moramo mi nositi.
Sluge su gospodari nad nama; nitko nas ne izbavlja iz ruku njihovih.
Donosimo sebi kruh sa strahom za život od mača u pustinji.
Kao peć gori koža nas u žeravici gladi.
Sramotili su žene na Sionu, djevojke po gradovima Judinim.
Knezovi su bili vješani od l njih, prezrena je bila čast staraca.
Mladići nose mlin; pod teretom drva posrću dječaci.
Na vratima ne sjede više starci; mladiće ne sjedinjuje igra.
Nestalo je radosti srcu našemu, igra se naša pretvorila u žalost.
Pala nam je kruna s glave; teško nama, što smo sagriješili!
Stoga je srce naše oslabilo, stoga je oko naše potamnjelo:
Zbog gore Siona, što je opustjela, i lisice brzaju po njoj.
Ti, Gospode, stoluješ u vijeke, prijestolje tvoje stoji odvijeka dovijeka.
Zašto hoćeš da nas zaboraviš dovijeka, da nas ostaviš zauvijek?
Obrati nas, Gospode, k sebi! Mi se vraćamo natrag. Ponovi dane naše kako su bili prije!
Ili si nas zar sasvim odbacio? Srdiš li se na nas toliko?


