Riječ Gospodnja, koja dođe Hosei, sinu Beerijevu, u dane kraljeva Judinih Uzije, Jotama, Ahaza i Ezekije i u dane Jeroboama, sina Joašova, kralja Izraelova.
Prvi govor Gospodnji Hosei. Gospod reče Hošea: "Idi, uzmi ženu, koja je bludnica, i izrodi djecu bludničku, jer je i zemlja nevjerna Gospodu!"
Tada on otide i oženi se Gomerom, kćerju Diblaimovom. Ona zatrudnje i rodi mu sina.
Tada mu reče Gospod: "Nadjeni mu ime Jezreel, jer samo još malo, i kaznit ću krvno djelo Jezreela na kući Jehuovoj, i dokinut ću kraljevstvo kuće Izraelove.
U onaj ću dan satrti moć Izraelovu u dolini jezreelskoj
Ona opet zatrudnje i rodi kćer. Tada mu reče Gospod: "Nadjeni joj ime Lo-Ruhama (što znači Nepomilovna), jer od sada neću više iskazivati milosti kući Izraelovoj. Zauvijek ću je zaboraviti.
A kući Judinoj iskazivat ću milost i izbavit ću ih Gospodom, Bogom njihovim. A neću ih izbaviti lukom, mačem i ratnom spravom, niti konjima i konjanicima."
Kad je Nepomilovnu bila odbila od prsiju, zatrudnje opet i rodi sina.
Tada reče Gospod: "Nadjeni mu ime, Lo-Ami, što znači (Nemojnarod), jer vi nijeste više moj narod, i ja više nijesam vaš.
Ipak će jedanput biti broj djece Izraelove poput pijeska na moru, što se ne može izmjeriti ni izbrojiti. I mjesto da im se kaže: "Vi ste 'Lo-Ami', zvat će me 'djeca Boga živoga'.
Tada će se skupiti djeca Judina i djeca Izraelova i sebi će izabrati jednoga poglavara i otići će iz zemlje; jer će biti velik dan jezreelski.


Zovite tada braću svoju 'Mojnarod', i sestre svoje 'Pomilovana'!
Potegnite mater svoju na odgovor! Potegnite je na odgovor, jer mi ona nije više žena, i ja joj više nijesam muž. Neka ukloni znakove idolske s lica svojega, likove idolske s prsiju svojih!
Inače svući ću s nje odjeću njezinu i učinit ću je, kakva je bila, kad se je istom rodila. Napravit ću je kao pustinju i načinit ću je kao suhu zemlju, i pustit ću je da umre od žeđi.
I neću štedjeti ni djece njezine; jer su djeca bludnička;
Jer je mati njihova bila bludnica; koja ih rodila, činila je sramotu, jer je govorila: 'Trčat ću za milosnicima svojim, koji mi daju kruh i vodu, vunu i lan, ulje i piće.
Zato ću ti sagraditi put trnjem, podignut ću zid, da više ne nađeš putova svojih.
Onda možeš trčati za milosnicima svojim, ali ih više nećeš stignuti, možeš ih tražiti, ali ih više nećeš naći. Tada ćeš reći: 'Ustat ću, vratit ću se k prvome mužu svojemu; jer mi je bilo onda bolje nego sada.
Ali ona neće da zna, da sam joj davao žito, vino i ulje, da sam joj darovao mnogo srebro i zlato, što ga upotrijebiše za idolske likove baala.
Zato ću uzeti opet natrag u svoje vrijeme žito svoje, u svoje doba vino svoje. Oduzet ću joj opet vunu svoju i lan svoj, kojim je pokrivala golotinju svoju.
I otkrit ću sramotu njezinu pred milosnicima njezinim: nitko je neće oteti mojoj ruci.
Učinit ću kraj svakoj nasladi njezinoj, svetkovinama i mlađacima njezinim, subotama i blagdanima njezinim.
Potrt ću čokote njezine i smokve, za koje reče: 'To je plača što mi je dadoše milosnici moji. Obratit ću ih u pustoš, u pašnjak za životinje poljske.
Za svetkovine baalove kaznit ću je, u koje im je žrtvovala, kitila se naušnicama i grivnama i trčala za svojim milosnicima, a mene zaboravila, govori Gospod.
"Zato evo, ja ću je primamiti, odvest ću je u pustinju, govorit ću joj k srcu.
Darovat ću joj opet vinograde njezine. Dolinu tuge učinit ću vratima nade. Tada će me opet ljubiti kao u vrijeme mladosti svoje, kad je izlazila iz Egipta.
U onaj dan", govori Gospod, "opet ćeš me zvati: 'Dragi mužu!' a nećeš me više zvati: 'baale moj!'
Tada ću ukloniti iz usta njezinih imena baala, da se od sada više nikada ne zazivaju imena njihova.
U onaj ću dan njima za ljubav sklopiti zavjet sa životinjama poljskim, s pticama nebeskim i s crvima zemaljskim. Luk, mač i ratnu spravu istrijebit ću sa zemlje i učinit ću da stanuju u miru.
Tada ću te zaručiti sebi dovijeka, zaručit ću te sebi kako je pravo i pristojno, u dobroti i ljubavi.
Zaručit ću te sebi u vjernosti, da me spoznaš kao Gospoda.
U onaj ću se dan odazvati", govori Gospod, "odazvat ću se nebu, i ono će se odazvati zemlji.
Zemlja će se odazvati žitu, vinu i ulju, i oni će se odazvati Jezreelu.
Tada ću ga zasijati u zemlji i udijelit ću milost 'Nepomilovnoj' i reći ću 'Nemojnarodu': 'Ti si moj narod.' I on će reći: 'Ti si Bog moj!' "


Potom mi reče dalje Gospod: "Idi, ljubi ženu, što se daje ljubiti od drugoga i čini preljubu, kao što Gospod ljubi sinove Izraelove, a oni prianjaju za tuđe bogove i žude kolače od grožđa!"
Tada sam kupio sebi ženu za petnaest šekela srebra i za homer i letek ječma
Onda sam joj rekao: "Dugo vremena imaš živjeti zarobljena, da ne učiniš ništa zlo i da se ne miješaš s drugim muževima, i ja se neću miješati s tobom."
Jer će dugo vremena biti Izraelci zarobljeni bez kralja, bez kneza, bez žrtve, bez stupa bez efoda i bez terafima.
Ali će se poslije Izraelci obratiti i tražit će Gospoda, Boga svojega, i Davida, kralja svojega, i podvrgnut će se puni strahopoštovanja Gospodu i spasenje će njegovo zagrliti na svršetku vremena.


Čujte riječ Gospodnju, djeco Izraelova: Gospod podiže tužbu proti stanovnicima zemaljskim; jer u zemlji nema više vjernosti, nema pobožnosti, nema spoznaje Boga.
Kriva kletva i laž, umorstvo, krađa i preljubočinstvo vladaju. Krvavo se djelo reda za krvavim djelom.
Zato tuguje zemlja i gine sve, što stanuje u njoj, zajedno sa životinjama poljskim i pticama nebeskim. I ribe će u moru poizginuti.
Zaista, neka se nitko ne prepire, neka nitko ne kudi! Tvoj je narod postao kao oni, koji se svade sa svećenicima.
Zato ćeš posrtati danju, a i lažni prorok posrtat će s tobom noću. Uništit ću mater tvoju.
Moj će narod biti uništen, jer mu fali znanje, jer si ti odbacio znanje, zato ću te ja odbaciti, da mi ne budeš svećenik, jer si zaboravio zakon Boga svojega, zato ću i ja zaboraviti djecu tvoju.
Što ih je bilo više, to su više griješili proti meni. Čast njihovu pretvorit ću u sramotu.
Od grijeha naroda mojega hrane se. Na krivnju njegovu izlazi pohota njihova.
Tako će biti narodu kao svećenicima. Pohodit ću na njemu putove njegove i platit ću mu za opačine njegove.
Žrtveno će meso jesti, ali se neće od toga nasititi. Službu će idolsku držati, ali neće od toga imati blagoslova, jer su odbacili štovanje Gospoda.
Služba idolska, vino i mast zaluđuju.
Narod moj pita drvo svoje. Štap njegov ima mu dati obavijest, jer ga je duh službe idolske zaludio. Od Boga je otpao u krivoboštvo.
Na vrhuncima gorkim prinose žrtve; kade na humcima pod hrastovima, topolama i brijestovima; - jer godi sjena njihova -. Tako dolazi, da kćeri vaše čine blud i snahe vaše čine preljubu.
Ali neću kazniti kćeri vaših, što čine blud, ni snaha vaših, što čine preljubu; jer vi sami idete nasamo s bludnicama idolskim i žrtvujete s milosnicama hramskim. A narod je u tom nerazuman i tako propada.
Ako ti, Izraele, činiš službu idolsku, neka se ipak ne ogriješi Juda! Ne idite u Gilgalu! Ne zalazite u Bet-Aven i ne kunite se: "Tako da je živ Gospod!"
Ako je Izrael nepokoran kao uporna junica, kako će ih Gospod pasti kao janje na otvorenoj tratini?
Efraim se udružio s idolima; ostavi ga!
Je li se svršila pijanka, počinje služba idolska. Više vole idola nego velikoga Boga svojega.
Vihor će ih uhvatiti krilima svojim. Oni će se osramotiti žrtvama svojim.


Čujte, svećenici! Pazi, kućo Izraelova! Kućo kraljeva, slušaj! Jer se vas tide: Vi ste postali zamka u Mispi, mreža razapeta na Taboru.
U Sitimu iskopaše jamu. A ja ću za njih sve biti šiba.
Efraima poznajem dobro, i Izrael nije skriven od mene, jer si, Efraime, služio idolima, Izrael se je zamazao.
Djela njihova se daju da se vrate k Bogu svojemu, jer duh idolopoklonstva vlada u njima, i oni neće da što znaju o Gospodu.
Ponositost Izraelova mora se prignuti pred njim. Izrael i Efraim padaju vlastitom krivnjom. I Juda će pasti s njima.
Sa svojim ovcama i govedima dolaze doduše da traže Gospoda, ali ga ne nalaze. On se je uklonio od njih.
Jer prekršiše vjernost Gospodu i izrodiše tuđu djecu, zato neka ih izjede neprijatelj zajedno s poljima njihovim!
U Gibei trubite u rog, u Rami u trubu! U Bet-Avenu dignite viku bojnu, - o Benjamine, za tobom!
Pustinjom će postati Efraim u dan kazne. Proti plemenima Izraelovim objavljujem što će zacijelo biti.
Knezovi su Judini postali kao oni, koji premještaju među. Izlit ću na njih jarost svoju kao vodu.
Zarobljen je Efraim, slomljeno njegovo pravo, jer je tako usrdno služio idolima.
Kao moljac ja sam Efraimu, kao crvotoč kući Judinoj.
Kada je Efraim osjetio bolest svoju i Juda gnojavu ranu svoju, tada Efraim otrča u Asiriju, i Juda posla k velikomu kralju. Ali vas on ne može ozdraviti niti iscijeliti gnojavu ranu vašu.
Jer sam ja kao lav Efraimu, kao lavić kući Judinoj. Ja - razderem i otidem. Ja odvučem; izbaviti ne može nitko
Ja otidem, vratim se natrag na svoje mjesto, dokle uplašeni ne potraže lice moje. U nevolji svojoj traže me.


Ustanite, vratimo se Gospodu! Jer nas je on razderao, pa će nas on i iscijeliti; ranio nas je, i zavit će nas.
Iza dva dana on će nas već ozdraviti, treći dan podignut će nas, i živjet ćemo pred licem njegovim.
Budimo razboriti i težimo revno za spoznanjem Gospoda! Kao zora on će sigurno doći. Kao zimski dažd sići će nam, kao kasni dažd, koji natapa zemlju."
"Efraime, što da ti učinim? Juda, što da ti učinim? Pobožnost je vaša kao oblak jutarnji, kao prolazna rosa rana.
Zato sam posredovao preko proroka, probadao sam ih riječju usta svojih. Tada je pravo moje udarilo u oči kao svjetlost.
Jer meni se dopada pobožnost, ne žrtve zaklanice, spoznaja Božja više, nego žrtve paljenice."
"Ali su oni prelomili zavjet u Adamu. Tamo su mi postali nevjerni.
Gilead je grad pun opačina, poštrapan krvlju.
Družina je svećenička kao razbojnička četa. Oni ubijaju na putu u Šekem. Čine zlodjela.
Strahotu sam vidio u kući Izraelovoj. Tamo Efraim čini idolopoklonstvo, Izrael se skvrni.
tebi, Judo, već je određena žetva, kad okrenem sudbinu naroda svojega.


Kad hoću da liječim Izraela, pokaže se grijeh Efraima i zloća Samarije, jer oni čine samo prijevaru: lupeži provaljuju. Vani robe zločinci.
Ne govore sebi, da ja pamtim svaku zloću njihovu. Sada stoje oko njih djela njihova, leže otvoreno pred očima mojim.
U zloći svojoj pomazuju kraljeve, u nevjernosti svojoj knezove.
Svi koliki su lažni drugovi. Kao peć su naložena. - Pekar prestane grijati i mijesiti tijesto, dok uskisne.
Na svetkovinu kralja našega plamte knezovi od vina. On pruža ruku svoju podsmjevačima.
Oni plamte kao peć. Srce je njihovo puno lukavstva. Svu noć spava pekar - ; Ujutro plane peć kao plameni oganj.
Svi oni plamte kao peć i jedu svoje vladaoce. Svi su kraljevi njihovi bili svrgnuti. Ali ni jedan od njih nije povikao meni.
Efraim se miješa s neznabošcima, Efraim je pogača, što se nije prevrnula.
Stranci jedu mu mozak; on to ne opaža. Sijeda je već postala kosa njegova; on to ne opaža.
Ponositost Izraelova optužuje ih otvoreno. Oni se ne vratiše natrag Gospodu, Bogu svojemu, s ne potražiše za uza sve to.
Efraim je kao golub, budalast, bez razuma. Zazvaše Egipat. Otidoše u Asiriju.
Kad odlaze, razapinjem na njih mrežu, dovlačim ih kao ptice nebeske, karam ih, kako je kazivano u zajednici njihovoj.
Teško njima, zađoše od mene! Prokleti, postadoše mi nevjerni. - Ja da ih zar otkupim? Govore laž na me.
Ne viču mi od srca, kad jauču na ležajima svojim, kad se skupljaju zbog žita i vina i prkose mi.
A ja sam ih upućivao i krijepio im mišice, ali su oni zlo mislili na me.
Oni se obraćaju, ali ne prema gore. Oni su kao nezategnut luk. Knezovi njihovi padaju od mača zbog klevetnih govora svojih. Smijat će im se u zemlji Egiptu.


Stavi trubu na usta svoja! Kao orao kruži nad kućom Gospodnjom, jer lome zavjet moj i prestupaju zakon moj!
Dovikuju mi: 'Bože moj! Mi, Izraele, poznajemo te!'
Spasenje odbija Izrael. Tako će ga progoniti neprijatelj.
Postavljaju kraljeve bez mene, namještaju knezove bez znanja mojega. Od svojega srebra i zlata prave sebi idole na propast svoju.
Grsti mi se bikova služba tvoja, Samarijo! Gnjev moj raspaljuje se na njih. Dokle će još ostati bez kazne?
Jer on proizlazi iz Izraela; načinio ga je umjetnik. On nije Bog, On će otići u komade, bik Samarije.
Jer siju vjetar, buru će žeti. Stabljika nema ploda, i ona ne donosi brašna. Ako bi ga donijela, proždrijet će ga tuđinci.
Proždrijet će se Izrael. Već je među narodima kao posuda bez vrijednosti.
Jer su trčali u Asiriju. Kao divlji magarac, koji ide sam za se, jest Efraim. Donijeli su darove ljubavne.
A jer su davali darove narodima, ja ću ih odvesti u progonstvo. Tada će doskora prestati kraljeve i knezove pomazivati.
Mnoge žrtvenike gradi Efraim da griješi. Oni mu postadoše na grijeh.
I da mu propišem tisuću zakona, njemu su oni kao tuđi.
Žrtve zaklanice vole se - i kolju. Meso se voli - i jedu. Gospod ih ne prima. On se sada, spominje krivnje njihove i kazni grijehe njihove. Moraju opet u Egipat.
Izrael je zaboravio stvoritelja svojega i gradio je palače. Mnoge tvrde gradove podigao je Juda. Oganj ću baciti u gradove njegove. On ždere tvrđave njegove.


Ne raduj se, Izraele, tako glasno kao narodi, jer si nevjerno ostavio Boga svojega. Voliš plaću idolsku na svim gumnima.
Gumno i kaca neće ih poznati, i novo vino će zatajiti.
Oni ne smiju dulje stanovati u zemlji Gospodnjoj. Efraim mora natrag u Egipat, i u Asiriju moraju oni jesti nečisto.
Ne prinose tamo Gospodu vina, niti su mu ugodne žrtve njihove. Kao kruh žalosti one su njima. Nečist bude, tko ih jede, jer je kruh njihov samo za vlastitu glad. Ne dolazi u kuću Gospodnju.
Što ćete onda činiti na dan sastanka, na godišnji blagdan Gospodnji?
Jer eto, u Asiriju moraju ići. Egipat će ih opremiti. Memfis će biti grobnica njihova. Nad ljubljenim od srebra idolima njihovim buji trnje. U šatorima njihovim raste kopriva.
Dolaze dani kazne. Dolaze dani osvete. Izraele, upamti to! "Prorok je luđak, bezuman je čovjek duha" - jer je zloća tvoja tako velika, neprijateljstvo tvoje tako žestoko.
Efraim leži na zasjedi proti Bogu mojemu. Proroku je na svim putovima njegovim postavljena zamka ptičareva. Mržnja vlada u kući Boga mojega.
Duboko su pali kao u dane Gibee. Ali se on spominje krivnje njihove, on kazni grijehe njihove.
Kao grožđe u pustinji, tako sam našao nekoć Izraela. Kao rani plod na smokvi u prvom tjeranju, tako sam gledao oce vaše. Ali kad su došli k Baal-Peoru, posvetiše se tomu sramotnome bogu. Gadovi su postali kao taj bog, kojega su voljeli.
Kao što odlete ptice, iščeznut će mnoštvo Efraimovo: nema više rođenja, nema trudnoće, nema začetka.
I ako bi othranili djecu svoju, učinit ću ih ipak bez djece. Jest, teško njima, kad ih ostavim!
Efraim - kako ga gledam tamo prema Tiru - leži kao vrt. Ali Efraim mora odvesti djecu svoju na klanje.
Podaj im, Gospode, štogod možeš: podaj im krilo neplodno i prsa usahla!
U Gilgali se činila sva zloća njihova. Jest, ondje sam zamrzio na njih zbog opakih djela njihovih. Protjerat ću ih iz kuće svoje. Ne volim ih više. Buntovnici su svi knezovi njihovi.
U mozak je pogođen Efraim. Korijen je njegov posahnuo. Neće roditi roda. Ako i rode, ubit ću Ijubimce njihove.
Odbacit će ih Bog moj; jer ne idu za njim. Tako neka se prebijaju među neznabošcima!


Bujan je čokot bio Izrael, kojega bi plodovi uspjeli. Ali što je više rastao broj plodova njegovih, to je više postavljao žrtvenika, što mu je bolje rodila zemlja, to je ljepše podizao stupove idolske.
Razdijeljeno je srce njihovo. Sad će to okajati: žrtvenici njihovi porušit će se, idolski stupovi njihovi polomit će se!
Tada će dakako reći: "Nemamo kralja, jer se nijesmo bojali Gospoda. I kralj - što bi on mogao učiniti za nas?"
Oni govore samo riječi, kunu se lažno, sklapaju saveze: pravo cvate kao otrovno zelje u brazdama na njivi.
Za bika u Bet-Avenu brinu se stanovnici Samarije. Jest, narod njegov žali za njim. Dršću za njega svećenici njegovi, zbog sjajnog blaga njegova, jer putuje od njega.
I njega odvlače u Asiriju kao dar velikome kralju. Efraima će spopasti stid. Izrael će se osramotiti namjerama svojim.
Bit će uništena Samarija. Kao komad drveta na vodi ode kralj njezin.
Bit će opustošene visine nesretne, grijeh Izraelov. Trnje i drača buje na žrtvenicima njihovim, Gorama će govoriti: "Pokrijte nas!" Humovima: "Padnite na nas!"
"Od dana Gibee traje grijeh Izraelov. Ondje su mi postali nevjerni. Neće li ih do Gibee tamo progoniti rat proti četi zločinaca?
Tako dolazim ja i karam ih. Skupljaju se proti njima narodi, kad ih kaznim zbog dvojake krivnje njihove.
Efraim je bio goveče poučljivo, što rado vrše. Zato mećem na lijepu šiju njegovu jaram i uprežem Efraima. Juda će orati, Jakov će drljati!
Sijte u pravednosti, žanjite u ljubavi! Orite sebi krčevinu, jer je vrijeme da tražite Gospoda, da bi došao i podaždio vam pravednošću.
Sijali ste opačinu, želi ste nesreću, jeli ste plod laži, jer si se pouzdao i u kola svoja, u mnoge ratnike svoje:
Zato će se po gradovima tvojim razlijegati vreva ratna. Sve će se tvrđave tvoje razrušiti, kao što je Šalman razrušio Bet-Arbelu u dan bitke. Matere su bile razmrskane zajedno s djecom svojom.
Tako je učinio vama Betel, zbog odurne zloće vaše bit će doskora posve uništen kralj Izraelov.


"Kad je bio Izrael mlad, zavolio sam ga i pozvao sina svojega iz Egipta.
Ali što sam ih više pozivao to su oni dalje odlazili od mene, jer su žrtvovali baalima i kadili idolima.
A ipak sam ja Efraima vodio vodiljkom i podizao ga na ruke svoje, ali oni nijesu spoznali, da sam bio spasitelj njihov.
Vezama dobrote vukao sam ih k sebi, užima ljubavi. S njihove šije skidao sam kao jaram, sagibao sam se k njemu, davao mu hranu.
Natrag mora Efraim u Egipat! Kralj njegov neka bude Asiriji jer su odbili povratak.
U gradovima njihovim bjesnjet će mač, razbit će prijevornice njihove, žderat će ih zbog namjera njihovih.
Narod moj naginje tomu, da se odvrati od mene. Zovu li ga u vis, ni jedan se ne podiže.
Kako bih te mogao dati, Efraime, bih li te mogao predati, Izraele? Kako bih te mogao predati kao Adamu, kako bih te mogao uništiti kao Seboimu? Ne, uznemiri se srce moje u meni. Propinje se sav osjećaj moj.
Neću učiniti po jarosti gnjeva svojega. Ne mogu Efraima opet uništiti, jer sam ja Bog a ne čovjek, u sredini tvojoj Svetac. Ne dolazim ti u jarosti gnjeva."
Dolaze za Gospodom. On zove kao rikom lava. Na poziv njegov pridolaze ovamo dršćući djeca Izraelova sa zapada,
Kao ptice pridolaze ovamo dršćući iz Egipta, kao golubovi iz Asirije. "U kuće njihove vodim ih opet natrag", govori Gospod.


Efraim me opkoljava lažju, kuća Izraelova prijevarom. Ali Juda još uvijek hoda prema Bogu, prema Svecu, koji je vjeran.
Efraim pase vjetar, hlepi za jugom, čini neprestano mnogu laž i tlačenje. Sklapaju savez s Asirijom, nose ulje kao danak u Egipat.
Ozbiljnu riječ ima Gospod da progovori s Judom. On mora Jakovu platiti prema putovima njegovim, kazniti ga po djelima njegovim.
Već u krilu materinu prevario je on brata. U muževnoj snazi svojoj borio se je s Bogom.
Borio se je s anđelom i nadvladao. Plakao je i molio mu se. U Betelu našao ga je opet. Tamo je govorio s njim.
Gospod, Bog nad vojskama - "Gospod" je ime njegovo -:
"Tako se imaš i ti vratiti k Bogu svojemu. Čini ljubav i pravicu! Uzdaj se vazda u Boga svojega!"
Lažnu tezulju ima on u ruci kao kakav Kanaanac. Voli prevariti.
Efraim govori: "Ipak sam se obogatio, stekao sam imetak. Sav posjed moj ne iskazuje mi nepravde, što bi zaslužila poravnanje."
"A ja, Gospod, Bog tvoj od zemlje Egipta, dajem ti opet da stanuješ u šatorima kao u vrijeme susretanja.
Govorio sam prorocima, ja sam, koji sam dao mnoga viđenja, i u pričama sun govorio preko proroka.
Kad su činili gnusobe u Gileadu, imale su se i uništiti! Prinosili su žrtvene junce u Gilgali. Zato imaju i žrtvenici njihovi postati kao gomile kamenja po brazdama na njivama."
U poljane sirijske pobjegao je Jakov. Za ženu služio je Izrael. Za ženu postao je pastir.
Po proroku izveo je Gospod Izraela iz Egipta. Po proroku bio je čuvan.
Ali mu je Efraim pripravio gorku brigu. Zato Svemogući tovari na njega krvno djelo njegovo, platit će mu sramotu njegovu.


Kad je nekoć govorio Efraim, vladao je strah, jer je bio moćan u Izraelu. Ali kada je pao u krivnju po baalu, tada je uginuo.
I sada još griješe dalje, grade sebi liveni lik od srebra, po uzoru idola. Loše djelo umjetnika sve je. "Njima", govore oni, "žrtvujte!" Čovjek ima štovati bikove!
Zato će biti kao oblak jutarnji, kao prolazna rosa rana, kao pljeva, što se razleti s gumna, kao dim, što ide kroz rešetke.
A ja, Gospod, jesam Bog tvoj od Egipta. Ne poznaš Boga osim mene. Osim mene nema pomoćnika.
Brinuo sam se za te u pustinji, u zemlji suhote.
Uz dobru pašu nasitili su se. Jest, kad su se nasitili, ponijelo se je srce njihovo, zato su me zaboravili.
Zato ću im postati lav, vrebat ću na putu kao ris.
Napast ću ih kao medvjedica, kojoj ugrabili mlade, i rastrgat ću im srce u grudima. Tamo će ih prožderati lavovi, zvijeri će ih poljske rastrgati.
To je nesreća tvoja, Izraele: Tko te može zaštititi od mene?
Gdje je kralj tvoj, da te izbavi u svim gradovima tvojim? I svi knezovi tvoji, za koje si govorio: Daj mi kralja i knezove!
Dajem ti kralja u gnjevu svojemu i uzimam ga opet u jarosti svojoj.
Krivnja je Efraimova dobro spravljena. Grijeh je njegov dobro skriven.
Bolovi porodilje doći će na njega; ali je on ludo dijete; jer se u pravo vrijeme nije porodio.
Ja ću ih izbaviti od vlasti Podzemlja, od smrti ću ih spasiti! Gdje je tvoja kuga, o smrti, gdje pomor tvoj, Podzemlje! Samilost se skrila od mojih očiju!
Rodan će biti među plemenskom braćom svojom, ali će doći istočni vjetar, vjetar Gospodnji, iz pustinje. Tada će mu usahnuti vrelo, studenac će mu presušiti: On će odnijeti blago njegovo i sve dragocjeno dobro njegovo.
I Samarija će opustjeti, jer se usprotivila Bogu svojemu: Oni će pasti od mača. Djeca će se njihova razmrskati, trudne žene njihove rasporiti."


Izraele, obrati se Gospodu, Bogu svojemu! Vlastitom si krivnjom pao.
Uzmite sa sobom riječi pokajanja! Obratite se Gospodu i recite mu: "Oduzmi svu krivnju i umilostivi se! I mi ćemo ti žrtvovati hvalospjev usana svojih.
Pomoćnik naš neće biti Asirija! Na konjima nećemo više jahati i nećemo više govoriti djelu ruku svojih 'Bože naš'; jer u tebe nalazi sirota milosrđe.
"d njihova otpada iscijelit ću ih i srdačno ih ljubiti; jer se je gnjev moj odvratio od njih,
Bit ću Izraelu kao rosa. Cvjetat će kao ljiljan. Ukorijenit će se kao cedri libanonski.
Raširit će se grane njegove. Krasota će mu biti kao u masline. Miris njegov kao libanonski.
Tada će opet stanovati u sjeni i opet sijati žito i cvjetat će kao vinova loza. Postat će slavni kao vino libanonsko.
I što hode još Efraim od idola! Ja ću ga sam tada uslišiti i gledati na njega. Ja sam kao vazda zeleni čempres, Od mene je plod tvoj."
Tko je tako mudar, da razumije ovo? Tako razuman, da to shvati? Jer su pravi putovi Gospodnji. Pravednici hode po njima; a zlikovci se spotiću i padaju na njima.


