Rodoslovlje Isusa Krista sina Davidova, sina Abrahamova.
Abrahamu se rodi Izak, Izaku se rodi Jakov, Jakovu se rodi Juda i braća njegova,
Judi se rodi Peres i Zerah s Tamarom, Peresu se rodi Hesron, Hesronu se rodi Ram,
Ramu se rodi Aminadab, Aminadabu se rodi Nahšon, Nahšonu se rodi Salmon,
Salmonu se rodi Boaz s Rahabom, Boazu se rodi Obed s Rutom, Obedu se rodu Jesej,
Jeseju se rodi kralj David. Davidu se rodi Salomon sa ženom Urijinom,
Salomonu se rodi Roboam, Roboamu se rodi Abija, Abiji se rodi Asa,
Asi se rodi Jošafat, Jošafatu se rodi Joram, Joramu se rodi Uzija,
Uziji se rodi Jotam, Jotamu se rodi Ahaz, Ahazu se rodi Ezekija,
Ezekiji se rodi Manaseh, Manasehu se rodi Amon, Amonu se rodi Josija,
Josiji se rodi Jehonija i braća njegova u vrijeme odvođenja u Babilon.
Poslije odvođenja u Babilon: "Jehoniji se rodi Šealtiel, Šealtielu se rodi Zerubabel,
Zerubabelu se rodi Abiud, Abiudu se rodi Elijakim Elijakimu se rodi Azor,
Azoru se rodi Sadok, Sadoku se rodi Akim, Akimu se rodi Elijud,
Elijudu se rodi Eleazar, Eleazaru se rodi Matan, Matanu se rodi Jakov,
Jakovu se rodi Josip, muž Marije. Od nje se rodi Isus, koji se zove Krist.
Tako je od Abrahama do Davida svega četrnaest koljena, od Davida do odvođenja u Babilon četrnaest koljena, i od odvođenja u Babilon do Krista četrnaest koljena.
Rođenje Isusa Krista bilo je ovako: Kad je njegova majka Marija bila zaručena s Josipom, nađe se, da je bila začela po Duhu Svetom, još prije nego se sastaše.
A Josip, muž njezin, bio je pravedan i nije htio da je sramoti javno, i tako je namislio da je otpusti tajno.
Dok se je on bavio s tom mišlju, javi mu se u snu anđeo Gospodnji i reče: "Josipe, sine Davidov, ne boj se uzeti k sebi Mariju, ženu svoju; jer što se je začelo u njoj, od Duha je Svetoga.
Ona će roditi sina, kojemu ćeš nadjenuti ime Isus; jer će on izbaviti narod svoj od grijeha njegovih."
Ovo se sve dogodi, da se ispuni, što je rekao Gospodin preko proroka:
"Eto, djevica će začeti i roditi sina, i dat će mu se ime Emanuel", to znači "Bog s nama".
Josip ustade od sna i učini, kao što mu je bio zapovjedio anđeo Gospodnji. On uze k sebi ženu svoju.
Ali je ne spoznade, dok ne rodi sina svojega, prvorođenca. I dade mu ime Isus.


Kad se je Isus u dane kralja Heroda bio rodio u Betlehemu u Judeji, dođoše mudraci od istoka u Jerusalem i upitaše:
"Gdje je novorođeni kralj židovski? Vidjesmo njegovu zvijezdu na istoku i dođosmo da mu se poklonimo."
Kad je to čuo kralj Herod, uplaši se on i s njim sav Jerusalem.
On skupi sve glavare svećeničke i književnike narodne i upita ih, gdje bi se imao roditi Krist.
Oni mu odgovoriše: "U Betlehemu u Judeji; jer ovako stoji pisano kod proroka:
Ti, Betleheme, u zemlji Judinoj, nipošto nijesi najmanji među kneževskim gradovima Judinim, jer iz tebe ima izaći knez, koji će vladati narodom mojim Izraelom."
Tada Herod tajno dozva k sebi mudrace i točno ih ispita za vrijeme, kad im se je pojavila zvijezda.
Onda ih uputi u Betlehem i reče: "Idite tamo i raspitajte brižno za dijete. Čim ga nađete, javite mi; tada ću i ja doći i pokloniti mu se."
Oni poslušaše kralja i onda zaputiše. I gle, zvijezda, koju su bili vidjeli na istoku, išla je pred njima, dok nije napokon stala nad mjestom, gdje je bilo djetešce.
Kad vidješe zvijezdu, obradovaše se veoma.
Oni stupiše u kuću i vidješe dijete s Marijom, materom njegovom. Oni padoše ničice i pokloniše mu se. Tada otvoriše blago svoje i prinesoše mu darove svoje: zlato, tamjan i smirnu.
U snu primiše naputak, da se ne vraćaju k Herodu. Zato se vratiše drugim putom u svoju zemlju.
Kad su bili otišli, javi se Josipu u snu anđeo Gospodnji i reče: "Ustani, uzmi dijete i mater njegovu i bježi u Egipat! Ostani ondje, dok ti ne reknem, jer će Herod tražiti dijete, da ga pogubi."
Tada on ustade, uze još u noći dijete i mater njegovu i ode u Egipat.
Ondje ostade do smrti Herodove. Tako se je imalo ispuniti, što je bio rekao Gospodin preko proroka: "Iz Egipta dozvah sina svojega."
Kad je Herod vidio, da je prevaren od mudraca, razgnjevi se vrlo. On dade u Betlehemu i u svoj okolini njegovoj poubijati sve dječake od dvije godine i niže - prema vremenu, što ga je bio istražio od mudraca.
Tada se ispuni riječ proroka Jeremije, koji govori:
"U Rami se čuje tužba, mnogi plač i jauk: Rahela plače za djecom svojom i neće da se utješi, jer ih više nema."
Kad je bio umro Herod, javi se anđeo Gospodnji u snu Josipu u Egiptu
I reče: "Ustani, uzmi dijete i mater njegovu i idi u zemlju Izraelovu, jer su pomrli, koji su tražili život djeteta."
Tada on ustade, uze dijete i mater njegovu i ode u zemlju Izraelovu.
Ali kad je čuo, da Arhelaj vlada u Judeji mjesto svojega oca Heroda, Poboja se onamo ići. Po naputku, što ga primi u snu, ode u pokrajinu Galileju
I nastani se u gradu, koji se zove Nazaret. Tako se je imala ispuniti riječ proroka: "Zvat će se Nazarećanin."


U one dane pojavi se Ivan Krstitelj, i propovijedao je u pustinji judejskoj:
"Obratite se; jer je blizu kraljevstvo nebesko."
Na njega naime misli prorok Izaija, kad veli: "Glas onoga, što viče u pustinji: Popravite put Gospodnji! Poravnajte staze njegove!"
Ivan je nosio haljinu od dlake devine i pojas kožan oko bedara svojih. Hrana je njegova bila skakavci i med divlji.
Tada je izlazio k njemu Jerusalem, sva Judeja i sva okolina jordanska.
Ori su se dali u Jordanu krstiti od njega i priznavali su pritom grijehe svoje.
Kad je on vidio i mnoge farizeje i saduceje gdje dolaze na njegovo krštenje, reče im: "Vi leglo zmijino! Tko vas je uputio, da biste mogli umaći gnjevu što dolazi?
Donesite dakle rod dostojan obraćenja!
Jer ne mislite da smijete govoriti: Mi imamo Abrahama sa oca, jer vam kažem: Bog može od kamenja ovoga podignuti djecu Abrahamu.
Već je sjekira stavljena na korijen drveću. Svako drvo, koje ne rada dobra roda, siječe se i u oganj se baca.
Ja vas krstim samo vodom, da se obratite. A onaj, koji dolazi za mnom, moćniji je od mene. On će vas krstiti Duhom Svetim i ognjem.
Vijačom u ruci on će očistiti gumno svoje; skupit će pšenicu u svoju žitnicu, a pljevu će spaliti ognjem neugasivim."
Tada dođe Isus iz Galileje na Jordan k Ivanu, da se dadne krstiti od njega.
Ali Ivan, htjede da ga odvrati od toga i reče: "Ja bih trebao da budem kršten od tebe, a ti dolaziš k meni?"
Isus mu odgovori: "Samo pripusti to! Dolikuje nam, da ispunimo sve, što je pravo." Tada ga pripusti.
Kad se je bio Isus pokrstio, izađe odmah iz vode. Tada mu se otvoriše nebesa. On vidje Duha Božjega gdje silazi kao golub i dolazi na njega.
I glas s neba povika: "Ovo je Sin moj ljubljeni, koji se dopada meni."


Tada Isusa odvede Duh u pustinju, da ga kuša đavao.
Postio je četrdeset dana i četrdeset noći. Tada ogladnje.
Onda pristupi k njemu kušač i reče: "Ako si Sin Božji, zapovjedi, da ovo kamenje postane kruh!"
On mu odgovori: "Stoji pisano: Čovjek ne živi samo o kruhu, nego o svakoj riječi, što dolazi iz usta Božjih."
Tada ga uze đavao sobom u Sveti grad, postavi ga navrh hrama
i reče mu: "Ako si Sin Božji, baci se dolje, jer stoji pisano: Anđelima svojim naložio je za tebe. Oni će te nositi na rukama svojim, da ne zapneš za kamen nogom svojom."
Isus mu reče: "Stoji i pisano: "Ne kušaj Gospodina, Boga svojega!"
Tada ga uze đavao sobom na goru vrlo visoku. Tamo mu pokaza sva kraljevstva svijeta s krasotom njihovom
i reče mu: "Sve ovo dat ću tebi, ako padneš ničice i pokloniš mi se."
Tada mu zapovjedi Isus: "Odstupi, sotono! Stoji pisano: "Gospodinu, Bogu svojemu, klanjaj se i njemu jedino služi!"
Tada ga ostavi đavao, i gle, anđeli pristupiše, i služili su mu.
Kad je čuo Isus, da je Ivan zatvoren, skloni se u Galileju.
Ostavi Nazaret i nastani se u Kafarnaumu primorskom, u području Zebulunovu i Naftalijevu.
Tako se je imala ispuniti riječ proroka Izaije:
"Zemlja Zebulunova i zemlja Naftalijeva, kraj prema moru, s one strane Jordana, pokrajina neznabožačka:
Narod, koji sjedi u tami, vidi svjetlost veliku; nad onima koji stoje u zemlji smrtne sjene, sja svjetlost."
Otada počne Isus propovijedati. Njegova je vijest bila: "Obratite se; jer je blizu kraljevstvo nebesko."
Kad je išao pokraj mora Galilejskoga, vidje, kako dva brata, Simon, koji se zove Petar, i njegov brat Andrija, baciše mrežu svoju u more. Oni su bili ribari.
On im reče: "Hajdete za mnom! Učinit ću vas lovcima ljudi."
Smjesta ostaviše oni mreže svoje i pođoše za njim.
Kad je odatle otišao dalje, vidje druga dva brata, Jakova, sin Zebedejeva, i njegova brata Ivana, kako su svojim ocem Zebedejem popravljali u lađici mreže svoje. I pozva ih.
Smjesta ostaviše oni lađicu i oca svojega i pođoše za njim.
Isus je prolazio po svoj Galileji. Učio je u sinagogama, navješćivao radosnu vijest o kraljevstvu i liječio svaku bolest i svaku nemoć u narodu.
Glas o njemu raširio se po svoj Siriji. Donosili su mu sve, koji su trpjeli od različitih bolesti i muka, i opsjednute, mjesečnjake i uzete, i on ih je izliječio.
Za njim je išlo veliko mnoštvo naroda iz Galileje i Dekapolisa i iz Jerusalema, Judeje i iz zemlje s onu stranu Jordana.


Kad vidje Isus mnoštvo naroda, popne se na goru i sjede. Učenici njegovi pristupiše k njemu.
Tada je otvorio usta svoja i učio ih:
"Blagoslovljeni su siromašni u duhu! Njihovo je kraljevstvo nebesko.
Blagoslovljeni su žalosni! Oni će se utješiti.
Blagoslovljeni su krotki! Oni će posjedovati zemlju.
Blagoslovljeni su, koji gladuju i žeđaju pravde! Oni će se nasititi.
Blagoslovljeni su milosrdni! Oni će postići milosrđe.
Blagoslovljeni su koji su čista srca! Oni će Boga gledati.
Blagoslovljeni su mirotvorci! Oni će se zvati sinovi Božji.
Blagoslovljeni su, koji trpe progonstvo zbog pravde! Njihovo je kraljevstvo nebesko.
Blagoslovljeni ste vi kad vas ljudi zbog mene grde i progone i za vama lažno sve zlo govore!
Radujte se i veselite se; jer je velika plaća vaša na nebesima, jer su isto tako progonili i proroke prije vas.
Vi ste sol zemlji. Ako li sol obljutavi, čim će se onda osoliti? Ne valja više ni za što; izbacuje se i ljudi je pogaze.
Vi ste svjetlost svijetu. Grad, koji stoji na gori, ne može se skriti.
Niti se užiže svijeća i meće pod sud, nego na svijećnjak. Tada svijetli svima u kući.
Tako neka se svijetli svjetlost vaša pred ljudima, da vide vaša dobra djela i slave Oca vašega na nebesima.
Ne mislite, da sam došao ukloniti zakon ili proroke. Nijesam došao da ih uklonim, nego da ih ispunim.
Jer zaista, kažem vam: Dok stoji nebo i zemlja, neće nestati nijedne crtice slova ili točke iz zakona, dok se sve ne ispuni.
Tko dakle ukine jednu od ovih zapovijedi, pa bilo i najmanju, i tako uči ljude, zvat će se najmanji u kraljevstvu nebeskom. A tko ih drži i uči držati, zvat će se velik u kraljevstvu nebeskom.
Jer vam kažem: Ako pravednost vaša ne bude savršenija negoli književnika i farizeja, nećete ući u kraljevstvo nebesko.
Čuli ste, da je bilo rečeno starima: Ne ubijaj! Tko ubije, bit će kriv sudu.
A ja vam kažem: Svaki, koji se gnjevi na brata svojega, bit će kriv sudu. Tko rekne bratu svojemu: Budalo! bit će kriv visokomu vijeću. A tko mu rekne: Bezbožniče! bit će kriv ognju paklenomu.
Ako dakle prineseš dar svoj k žrtveniku i ondje se sjetiš, da brat tvoj ima nešto proti tebi,
ostavi ondje dar svoj pred žrtvenikom, otidi prije i pomiri se s bratom svojim; onda dođi i žrtvuj dar svoj!
Sporazumi se bez otezanja s protivnikom svojim, dok si još usput s njim. Inače mogao bi te protivnik predati sucu i sudac slugi sudskome, i onda bi te bacili u tamnicu.
Zaista, kažem ti, nećeš izaći odanle, dok ne platiš posljednje pare.
Čuli ste, da je bilo rečeno: Ne čini preljube!
A ja vam kažem: Svaki, koji pogleda na ženu požudno, već je u srcu svojemu učinio s njom preljubu.
Ako te dakle sablažnjava oko tvoje desno, iskopaj ga i baci ga od sebe, jer je bolje za te, da propadne jedan od udova tvojih, negoli da se sve tijelo tvoje baci u pakao.
I ako te sablažnjava desna tvoja ruka, odsijeci je i baci je od sebe, jer je bolje za te, da propadne jedan od udova tvojih, negoli da se sve tijelo tvoje baci u pakao.
Nadalje je bilo rečeno: Tko hoće da pusti ženu svoju, neka joj dadne knjigu raspusnu!
A ja vam kažem: Svaki, koji pusti ženu svoju - osim zbog preljube - ,navodi je, da čini preljubu; i tko puštenicu uzme za ženu, čini preljubu.
Još ste čuli, da je bilo rečeno: Ne kuni se krivo, i: Drži, što si se zakleo Gospodinu!
A ja vam kažem: Ne kunite se nikako, ni nebom, jer je prijestolje Božje.
Ni zemljom, jer je podnožje nogama njegovim, ni Jerusalemom, jer je grad velikoga kralja.
Ni glavom svojom ne kuni se, jer ne možeš ni dlake jedne učiniti bijele ili crne.
Nego vaša riječ neka bude: Da, da - ne, ne. Što je više od toga, oda zla je.
Čuli ste, da je bilo rečeno: Oko za oko, zub za zub!
A ja vam kažem: Ne opirite se zlu, nego ako te tko udari po desnom obrazu, obrni mu i drugi!
Hoće li tko da se pravda s tobom i košulju tvoju da uzme, pusti mu i kabanicu!
Primora li te tko da ideš s njim jednu milju daleko, idi s njim dvije!
Tko te moli, podaj mu; tko hoće da uzajmi od tebe, ne odbijaj ga!
Čuli ste, da je bilo rečeno: Ljubi bližnjega svojega i mrzi na neprijatelja svojega!
A ja vam kažem: Ljubite neprijatelje svoje i molite se za one, koji vas progone!
Tada ćete biti djeca Oca svojega nebeskoga, koji pušta da sunce njegovo izlazi nad dobre i zle i daje da daždi nad pravedne i grješnike.
Jer ako ljubite samo one, koji vas ljube, kakvu ćete plaću imati? Ne čine li to i carinici?
I ako pozdravljate samo prijatelje svoje, što osobito činite? Ne čine li to i neznabošci?
Budite dakle savršeni, kao što je savršen Otac vaš nebeski!


Pazite, da pravednost svoju ne činite pred ljudima, da vas oni vide; inače nemate plaće kod Oca svojega na nebesima.
Kad dale daješ milostinju, ne trubi pred sobom, kao što čine licemjeri u sinagogama i na ulicama, da ih slave ljudi. Zaista, kažem vam: Oni već imaju plaću svoju.
Kad ti daješ milostinju, neka ti ne zna ljevica tvoja, što čini desnica tvoja,
da ostane milostinja tvoja u tajnosti. Otac tvoj, koji vidi u tajnosti, platit će ti.
Kad se molite, ne činite kao licemjeri! Oni se najradije mole u sinagogama i na uglovima uličnim, da upadnu ljudima u oči. Zaista, kažem vam: Oni su već primili plaću svoju.
Kad ti hoćeš da se moliš, uđi u sobu svoju, zatvori vrata i moli se Ocu svojemu u tajnosti! Otac tvoj, koji vidi u tajnosti, platit će ti.
Kad se molite, ne brbljajte kao neznabošci! Oni misle, da će biti uslišeni za mnoge riječi svoje.
Ne povodite se za njima, jer zna Otac vaš, što vam treba, prije nego ga zamolite.
Ovako se molite: Oče naš, koji jesi na nebesima, sveti se ime tvoje!
Dođi kraljevstvo tvoje! Budi volja tvoja, kako na nebu, tako i na zemlji!
Kruh naš svagdanji daj nam danas!
I otpusti nam duge naše, kako i mi otpuštamo dužnicima svojim!
I ne uvedi nas u napast, nego izbavi nas od zla, jer je tvoje kraljevstvo, sila i slava, zauvijek. Amen.
Ako otpuštate ljudima pogrješke njihove, otpustit će i vama Otac vaš nebeski.
Ako li ne otpuštate ljudima, ni Otac vaš neće otpustiti pogrešaka vaših.
Kad postite, ne budite lica mrka kao licemjeri! Oni načine sebi mrk pogled, da ih vide ljudi gdje poste. Zaista kažem vam: Oni su već primili plaću svoju.
Kad ti postiš, namaži glavu svoju i operi lice svoje,
da te ne vide ljudi gdje postiš, nego samo Otac tvoj, koji je u tajnosti. Otac tvoj, koji vidi u tajnosti, platit će ti.
Ne skupljajte sebi blaga na zemlji, gdje ga uništava moljac i rđa, gdje kradljivci obijaju i kradu!
Skupljajte sebi blago u nebu, gdje ga ne uništava ni moljac ni rđa, gdje kradljivci ne obijaju i ne kradu!
Jer gdje je blago tvoje, ondje je i srce tvoje,
Oko je svjetiljka tijelu tvojemu. Ako je oko tvoje zdravo, onda sve tijelo tvoje ima svjetlo.
Ako li je oko tvoje bolesno, onda je sve tijelo tvoje u tami. Ako je dakle svjetlo u tebi tama, kako velika bit će onda tama!
Nitko ne može dva gospodara služiti. Ili će na jednoga mrziti i drugoga ljubiti, ili će uz jednoga prianjati i drugoga prezirati. Ne možete Bogu služiti i mamoni.
Zato vam kažem: Ne budite tjeskobno zabrinuti za život svoj, što ćete jesti i što ćete piti, ni za tijelo svoje, u što ćete se obući. Nije li život više od hrane i tijelo nije li više od odijela?
Pogledajte na ptice nebeske! One ne siju, ne žanju, ne skupljaju u žitnice: Otac ih vas nebeski hrani. Nijeste li vi više vrijedni od njih?
Tko od vas može svojim brigama produljiti život svoj i za jedan samo pedalj?
I što ste tako tjeskobno zabrinuti za odijelo? Pogledajte na ljiljane u polju! Kako rastu! Ne rade i ne predu;
A ipak kažem vam: Ni Salomon u svemu svojemu sjaju nije bio tako odjeven kao jedan jedini od njih.
I kad Bog travu, što danas stoji na polju, a sutra se baca u peć, tako odijeva, koliko će više vas, malovjerni!
Ne budite dakle tjeskobno zabrinuti i ne pitajte: Što ćemo jesti? Što ćemo piti? Čim ćemo se odjenuti?
Za sve to brinu se neznabošci. A zna Otac vaš nebeski, da vam to sve treba.
Tražite najprije kraljevstvo Božje i pravdu njegovu, i ovo će vam se sve dodati.
Ne budite dakle tjeskobno zabrinuti za sutrašnji dan; jer će se sutrašnji dan brinuti sam za se. Svaki dan ima dosta svojega vlastitog zla.


Ne sudite! I nećete biti suđeni.
Jer kakvim sudom sudite, onakvim će vam se suditi, i kakvom mjerom mjerite, onakvom će vam se mjeriti.
Što vidiš trun u oku brata svojega, a brvna u oku svojemu ne osjećas?
Ili kako možeš reći bratu svojemu: "Daj da izvadim trun iz oka tvojega, a eto brvno u oku tvojemu?
Licemjere, izvadi najprije brvno iz oka svojega! Tada ćeš vidjeti, kako da izvadiš trun iz oka brata svojega.
Ne dajte svetinje psima i ne bacajte bisera svojega pred svinje! Inače bi ga mogle pogaziti nogama svojim, okrenuti se i rastrgati vas.
Molite, i dat će vam se; tražite, i naći ćete; kucajte, i otvorit će vam se.
Jer svaki, koji moli, prima; tko traži, nalazi; tko kuca, otvara mu se.
Tko će od vas sinu svojemu dati kamen, ako ga zamoli kruha.
Ili tko će mu dati zmiju, ako zamoli ribu?
Kad dakle vi, koji ste zli, znate dobre dare davati djeci svojoj, koliko će više Otac vaš nebeski dati dobra onima, koji ga za to mole!
Sve dakle, što hoćete da čine vama ljudi, činite i vi njima, jer je to sadržaj zakona i proroka.
Uđite na uska vrata, jer su široka vrata i širok put, koji vodi u propast, i vrlo mnogi njim idu.
Nasuprot uska su vrata i tijesan put, što vodi u život, i malo ih ga samo nalazi.
Čuvajte se od lažnih proroka! Oni dolaze k vama u odijelu ovčijem, a unutra su vuci grabljivi.
Po rodovima njihovim po znat ćete ih. Bere li se s trnja grožđe ili s drače smokve?
Tako rađa svako dobro drvo rodove dobre, a zlo drvo rađa zle rodove.
Drvo dobro ne može rađati zlih rodova, ni drvo zlo rodova dobrih,
Svako drvo, koje ne rađa roda dobra, siječe se i u oganj se baca.
Dakle po rodovima njihovim poznat ćete ih.
Neće svaki, koji mi govori: "Gospodine, Gospodine! ući u kraljevstvo nebesko, nego samo tko čini volju Oca mojega, koji je na nebesima.
U onaj dan mnogi će mi reći: "Gospodine, Gospodine, nijesmo li u ime tvoje prorokovali? Nijesmo li u ime tvoje đavle izgonili Nijesmo li u ime tvoje čudesa mnoga činili?
Tada ću im izjaviti; Nikad vas nijesam poznavao; idite od mene, zlotvori!
Tko sluša ove moje riječi i izvršuje ih, nalik je na razborita čovjeka, koji sagradi kuću svoju na hridini.
I udari pljusak, dođoše vode, dunuše vjetrovi i napadoše na kuću onu; ali ona ne pade, jer je bila sagrađena na hridini.
Nasuprot tko sluša ove moje riječi, ali ih ne izvršuje, nalik je na luda čovjeka, koji sagradi kuću svoju na pijesku.
I udari pljusak, dođoše vode, dunuše vjetrovi i napadoše na kuću onu. Ona pade, i pad je njezin bio velik
Sad je bio Isus svršio riječi ove, bilo je mnoštvo naroda zadivljeno naukom njegovom.
Jer je učio kao jedan, koji ima moć, a ne kao književnici njihovi.


Kad siđe s gore, išlo je za njim veliko mnoštvo naroda.
Tada dođe jedan gubavac, pade pred njega ničice i zamoli: "Gospodine, ako hoćeš, možeš me očistiti."
On pruži ruku svoju, dotače ga se i reče: "Hoću, očisti se! I odmah se očisti od gube svoje.
I reče mu Isus: "Pazi, da ne govoriš nikomu! Nego idi, pokaži se svećeniku i žrtvuj dar, što ga je propisao Mojsije! To neka im služi kao svjedočanstvo!"
Kad onda dođe u Kafarnaum, pristupi k njemu jedan satnik,
I zamoli: "Gospodine, sluga moj leži kod kuće uzet i muči se vrlo,"
On mu reče: "Ja ću doći i ozdravit ću ga."
Satnik odgovori: "Gospodine, nijesam dostojan, da uđeš pod krov moj; nego samo reci riječ, i ozdravit će sluga moj.
I ja, premda samo podložnik, reknem jednome od vojnika, koji su poda mnom: 'Idi!' i on ide; drugome: 'Dođi!' i on dođe; i slugi svojemu: 'Učini to!' i on učini!"
Kad je to čuo Isus, začudi se i reče onima, koji su išli za njim: "Zaista, kažem vam, tolike vjere ne nađoh u Izraelu.
Ali vam kažem, mnogi će doći od istoka i od zapada i sjedit će za stolom s Abrahamom, Izakom i Jakovom u kraljevstvu nebeskom.
A djeca kraljevstva bit će izbačeni u tamu. Ondje će biti jauk i škrgut zuba."
A satniku reče Isus: "Idi; neka ti bude, kako si vjerovao!" U isti čas ozdravi sluga.
Onda dođe Isus u kuću Petrovu. Nađe punicu njegovu gdje leži bolesna od groznice.
Tada je uze za ruku, i pusti je groznica. Ona ustade, i služila mu.
Uveče donesoše mu mnoge opsjednute. On istjera duhove svojom riječju i izliječi sve bolesnike.
Tako se je imala ispuniti riječ proroka Izaije, koji veli: "On uzima naše nemoći i nosi naše boli."
Kad vidje Isus veliko mnoštvo naroda oko sebe, dade da se odveze na drugu obalu.
Tada pristupi jedan književnik i reče mu: "Učitelju, hoću da idem za tobom, kamo god ti pođeš."
Isus mu reče: "Lisice imaju svoje jame, ptice nebeske svoja gnijezda, a Sin čovječji nema gdje da nasloni glavu svoju."
Drugi, jedan od učenika njegovih, reče mu: "Gospodine, dopusti mi, da najprije otidem i pokopam oca svojega.
Isus mu reče: "Hajde za mnom i ostavi, neka mrtvi pokapaju svoje mrtvace!"
Tada uđe u lađicu, i pođoše za njim učenici njegovi.
I gle, podiže se silna bura na moru, tako da se je lađica pokrila valovima. A on je spavao.
Tada pristupiše učenici njegovi k njemu, probudiše ga i povikaše: "Gospodine, izbavi nas, izgibosmo!"
A on im reče: "Što ste tako strašljivi, malovjerni?" Tada ustade, zapovjedi vjetru i moru, i postade tišina velika.
Puni začudenja rekoše ljudi: "Tko je ipak ovaj? I vjetar i more slušaju ga!"
Sad dođe na drugu obalu u gadarenski kraj, dotrčaše mu u susret dva opsjednuta koji su izašli iz grobova kamenitih. Oni su bili tako divlji, da nitko nije mogao ići onim putem.
Oni povikaše: "Što mi imamo s tobom, Sine Božji! Jesi li došao ovamo, da nas mučiš prije vremena?"
Nedaleko od njih pasao je veliko krdo svinja.
Zli dusi zamoliše ga: "Ako nas istjeraš daj nam da idemo u krdo svinja."
On im reče: "Idite!" Tada izađoše i uđoše u svinje. I gle, cijelo krdo navali niz obronak u more i izginu u vodi.
A Pastiri otrčaše, odoše u grad i propovijedaše sve, i što se je bilo dogodilo opsjednutima
Tada izađe sav grad, u susret Isusu. Kad ga vidješe, zamoliše ga, da bi se udaljio iz njihova kraja.


On uđe u lađicu, prijeđe i dođe u svoj grad.
Ondje mu donesoše uzeta, koji je ležao na postelji. Kad je Isus vidio vjeru njihovu, reče uzetome: "Utješi se, sinko, oprošteni su ti grijehi tvoji!"
Tada su neki od književnika pomislili u sebi: "Ovaj huli na Boga!"
Isus prozre pomisli njihove i reče: "Zašto zlo mislite u srcima svojim?
Što je lakše reći: 'Oprošteni su ti grijehi tvoji?' ili reći: 'Ustani i hodi?'
Ali znajte, da Sin čovječji ima vlast na zemlji opraštati grijehe!" I tada reče uzetome: "Ustani, uzmi postelju svoju i idi kući!"
On ustade i ode kući.
A mnoštvo naroda kad to vidje, poboja se i uze slaviti Boga, koji je vlast takvu dao ljudima.
Kad je Isus odatle otišao dalje, vidje čovjeka po imenu Mateja gdje sjedi na carini. Reče mu: "Hajde za mnom!" On ustade i ode za njim.
Kad je onda u njegovoj kući sjedio za stolom, dođoše mnogi carinici i grješnici i posadiše se za sto s Isusom i s učenicima njegovim.
Farizeji vidješe to i rekoše učenicima njegovim: "Zašto jede učitelj vaš s carinicima i grješnicima?"
Isus je to čuo i reče: "Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni.
Idite i naučite se što znači: "milosrđe hoću, a ne žrtvu, jer ja nijesam došao da dozovem pravednike, nego grješnike."
Tada dođoše k njemu učenici Ivanovi i upitaše: "Zašto postimo mi i farizeji, a učenici tvoji ne poste?"
Isus im odgovori: "Mogu li svatovi tugovati, dok je s njima zaručnik? Ali će doći dani, kad će se oteti od njih zaručnik. Onda će postiti.
Nitko ne meće zakrpe od nova sukna na staru haljinu; inače se razdere zakrpa od haljine, i rupa bude još veća.
Također se ne lijeva vino novo u mjehove stare; inače se prodru mjehovi, vino se prolije, mjehovi se pokvare. Nego se lijeva vino novo u mjehove nove. Tada se sačuva oboje"
Dok je tako govorio njima, dođe neki poglavar, baci se pred njega ničice i reče: "Kći je moja upravo sada umrla. Ali dođi i metni na nju ruku svoju! Tada će opet živjeti."
Isus ustade i pođe za njim s učenicima svojim.
Tada žena, koja je već dvanaest godina bolovala od tečenja krvi, pristupi otraga i dotače se skuta haljine njegove.
Jer je rekla u sebi: "Ako se samo dotaknem haljine njegove, ozdravit ću."
Isus se obazre, ugleda je i reče: "Utješi se, kćeri, vjera te je tvoja ozdravila." Od toga časa bila je žena zdrava.
Kad je onda došao Isus u kuću poglavarevu i ugledao svirače i svijet gdje buči, reče: "
"Odstupite, jer djevojka nije mrtva, ona samo spava." Tada su mu se oni podsmijevali.
A on istjera ljude van i uđe u sobu. Uhvati djevojku za ruku, i ustade djevojka
Glas o tom raširi se po svemu onom kraju.
Kad je Isus odatle otišao dalje, išla su za njim dva slijepca. Vikali su: "Sine Davidov, smiluj nam se!"
Jedva je došao kući, pristupiše k njemu slijepci. Isus ih upita: "Vjerujete li, da mogu to Učiniti?" Oni mu odgovoriše: "Da, Gospodine!"
Tada se dotače očiju njihovih i reče: "Kako vjerujete, tako neka vam bude!"
Tada se otvoriše oči njihove. A Isus im dade strogi naputak: "Gledajte, da nitko ne dozna!"
Oni odoše i raširiše glas o njemu po svemu onom kraju.
Kad su bili otišli, donesoše mu čovjeka nijema, koji je bio opsjednut od đavla.
Čim je bio istjeran đavao, mogao je nijemi govoriti. Pun uzbuđenja povika narod: "Još nikada nije se tako što dogodilo u Izraelu l"
A farizeji rekoše: "Pomoću poglavice zlih duhova izgoni zle duhove."
Isus je prolazio po svim gradovima i selima. Učio je u sinagogama, navješćivao je radosnu vijest o kraljevstvu i liječio svaku bolest i svaku nemoć.
A kad je vidio mnoštvo naroda, sažali mu se; jer su bili kao ovce bez pastira, bijedni i zapušteni.
I on reče učenicima svojim: "Žetva je velika, a poslenika je malo.
Molite zato gospodara žetve, da pošalje poslenike u žetvu svoju!"


On pozva k sebi svojih dvanaest učenika i dade im vlast da izgone duhove nečiste i da liječe svaku bolest i svaku nemoć.
Imena dvanaest apostola jesu: "Na prvom mjestu Simon s pridjevkom Petar i njegov brat Andrija; Jakov, sin Zebedejev, i njegov brat Ivan;
Filip i Bartolomej; Toma; Matej, carinik; Jakov, sin Alfejev, i Tadej;
Simon Revnitelj i Juda Iskariot, koji postade izdajnik njegov.
Ovih dvanaest posla Isus i zapovjedi im: "Ne idite k neznabošcima i ne ulazite ni u koji grad samarijski!
Nego idite k izgubljenim ovcama kuće Izraelove!
Idite i navješćujte: "Blizu je kraljevstvo nebesko.
Liječite bolesne, dižite mrtve čistite gubave i izgonite đavle! Zabadava ste dobili, zabadava dajite!
Ne uzimajte sobom u pojasima svojim ni zlata ni srebra ni drugoga novca,
Ni putne torbe, ni dvoje haljine, ni obuće, ni štapa; jer je poslenik dostojan prehrane svoje.
Kad dođete u koji grad ili u koje selo, ispitajte, tko je u njemu dostojan! Ostanite ondje, dok ne pođete dalje!
Kad uđete u koju kuću, pozdravite je!
Je li kuća dostojna toga, doći će na nju vaš pozdrav mira; nije li dostojna toga, vaš pozdrav mira vratit će se k vama.
A gdje vas ne prime i ne poslušaju riječi vaših, ondje ostavite kuću i grad i otresite prah s nogu svojih!
Zaista, kažem vam: "Zemlji Sodomi i Gomori u dan suda bit će lakše negoli gradu takvu!
Eto, ja vas šaljem kao ovce među vukove. Budite dakle mudri kao zmije i bezazleni kao golubovi!
Čuvajte se od ljudi! Oni će vas predavati sudovima i bičevat će vas u sinagogama.
Jest, zbog mene vodit će vas pred namjesnike i kraljeve, da svjedočanstvo dadnete pred njima i pred neznabošcima.
A kad vas predadu, ne brinite se, kako ili što ćete govoriti! U onaj čas dat će vam se, što ćete govoriti.
Jer nijeste vi, koji govorite, nego Duh Oca vašega govori preko vas.
Brat brata, otac sina svojega predavat će na smrt. Djeca će ustajati na roditelje svoje i dovoditi ih u smrt.
Zbog imena mojega bit ćete omraženi svima. Ali tko ustraje do kraja, spasit će se.
Kad vas progone u jednom gradu, bježite u koji drugi! Zaista, kažem vam: "Nećete još biti pri kraju s gradovima Izraelovim, dok ne dođe Sin čovječji
Učenik nije nad učiteljem, ni sluga nad gospodarom svojim.
Učenik mora biti zadovoljan, ako mu je kao učitelju njegovu, i sluga, ako mu je kao gospodaru njegovu. Kad su domaćina grdili kao Beelzebuba, koliko će više grditi domaće njegove!
Ne bojte ih se dakle, jer nema ništa skriveno, što se ne bi otkrilo, ništa tajno, što se ne bi doznalo
Što vam govorim u tami, to navješćujte na svjetlosti; što vam se šapće na uho, to propovijedajte na krovovima!
Ne bojte se onih, koji doduše mogu ubiti tijelo, ali duše ne mogu ubiti! Nego se bojte onoga, koji može dušu i tijelo pogubiti u paklu!
Ne kupuju li se dva vrapca za pet para? A ipak ni jedan od njih ne pada na zemlju bez Oca vašega.
A u vas je dapače izbrojena sva kosa na glavi vašoj.
Ne bojte se dakle! Vi ste više vrijedni, negoli mnogi vrapci.
Tkogod prizna mene pred ljudima, toga ću i ja priznati pred Ocem svojim na nebesima
A tko zataji mene pred ljudima, toga ću i ja zatajiti pred Ocem svojim na nebesima.
Ne mislite, da sam ja došao da donesem mir na zemlju! Nijesam došao da donesem mir, nego mač.
Jer sam došao da rastavim sina od oca njegova, kćer od matere njezine, snahu od svekrve njezine.
Tako neprijatelji čovjeku postaju njegovi vlastiti domaći.
Tko ljubi oca ili mater više nego mene, nije mene dostojan! Tko ljubi sina ili kćer više nego mene, nije mene dostojan.
Tko ne uzme na se križ svoj i ne pođe za mnom, nije mene dostojan!
Tko gleda da dobije život svoj, izgubit će ga, a tko izgubi život svoj zbog mene, dobit će ga.
Tko vas prima; mene prima. Tko prima mene, prima onoga, koji me je poslao.
Tko prima proroka, jer je prorok, primit će plaću proročku. Tko prima pravednika, jer je pravednik, primit će plaću pravedničku.
Tko jednome od ovih malenih ovdje pruži samo čašu hladne vode da se napije, jer je moj učenik, zaista kažem vam: "On neće izgubiti plaću svoju."


Kad je Isus bio svršio ove pouke dvanaestorici učenika svojih, otide odatle dalje, da uči i propovijeda po tamošnjim gradovima.
Kad je Ivan u tamnici čuo o djelovanju Kristovu, posla dvojicu učenika svojih
I upita ga: "Jesi li ti onaj, koji ima doći, ili drugoga da čekamo?"
Isus im odgovori: "Idite i javite Ivanu, što čujete i vidite: "
Slijepi vide, hromi hodaju, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromašnima se navješćuje Radosna vijest.
Blagoslovljen je onaj, kome ja nisam povod spoticanja!"
Kad oni odoše, reče Isus mnoštvu naroda o Ivanu: "Što ste izašli u pustinju? Da vidite zar trsku, koju ljulja vjetar tamo i vamo?
Ili što ste izašli? Da vidite zar čovjeka u mekim haljinama? Ne, ljudi, koji nose meke haljine, na kraljevskim su dvorima
Što ste dakle izišli? Da vidite zar proroka? Da, ja vam kažem, više nego proroka.
On je onaj, o kojem stoji pisano:, Eto, ja šaljem glasnika svojega pred tobom, da pripravi put tvoj pred tobom.,
Zaista, kažem vam: "Između onih, koji su rođeni od žene, nije ustao veći od Ivana Krstitelja. Ipak je najmanji u kraljevstvu nebeskom veći od njega.
Od dana Ivana Krstitelja do sada trpi kraljevstvo nebesko silu, i silnici gledaju da ga ugrabe.
Jer su svi proroci i zakon do Ivana proricali o tom.
A on je, ako hoćete prihvatiti, Ilija, koji ima doći
Tko ima uši, neka čuje!
S kim da prispodobim ovaj rod? On je kao djeca, što sjede na trgu i dovikuju drugima: "
, Mi smo vam zasvirali, i vi nijeste igrali; mi smo tužaljke zapjevali, i vi nijeste plakali.,
Ivan je došao: "on nije jeo i nije pio; i reklo se je: "On je opsjednut od đavla.
Sin čovječji došao je, on jede i pije, i kaže se: "Gle izjelice i pijanice, prijatelja carinicima i grješnicima! Ali mudrost opravdaše djela njezina."
Tada uze koriti gradove, u kojima su se bila dogodila mnoga čudesa njegova, a koji se ipak nijesu bili obratili.
"Teško tebi, Korozaine! Teško tebi, Betsaido, jer da bi se bila dogodila u Tiru i Sidonu čudesa, što su se dogodila u vama, oni bi već davno bili činili pokajanje u vreći i pepelu.
Ali vam kažem: "Tiru i Sidonu lakše će biti u dan suda negoli vama.
I ti, Kafarnaume, zar ćeš se do nebesa podići? U podzemni svijet sići ćeš, jer da bi se bila u Sodomi dogodila čudesa, što su se dogodila u tebi, stajala bi još do današnjega dana.
Ali vam kažem: "Zemlji Sodomi lakše će biti u dan suda negoli tebi."
U ono vrijeme progovori Isus i reče: "Slavim te, Oče, Gospodine neba i zemlje, što si ovo skrio od mudrih i razumnih, a objavio malenima.
Da, Oče, tako je bilo tebi milo.
Sve je meni predano od Oca mojega. Nitko ne pozna Sina, nego jedino Otac, i nitko ne pozna Oca, nego jedino Sin i onaj, kojemu to Sin hoće objaviti.
Dođite k meni svi, koji ste umorni i opterećeni, ja ću vas okrijepiti.
Uzmite jaram moj na sebe i učite se od mene; jer sam ja krotak i ponizan srcem naći ćete pokoj dušama svojim.
Jer je jaram moj blag i breme moje lagano."


U ono vrijeme išao je Isus u subotu kroz usjeve. Učenici njegovi bili su gladni, trgali su klasje i jeli.
Farizeji su to vidjeli i rekli mu: "Eto, učenici tvoji čine, što je zabranjeno u subotu."
On im reče: "Nijeste li čitali, što je učinio David, kad je ogladnio, on i družina njegova?
Kako je ušao u kuću Božju i pojeo kruhove postavljene, kojih on i družina njegova nijesu smjeli jesti, nego samo svećenici?
Ili nijeste li čitali u zakonu, da svećenici u hramu u subotu ruše počinak subotni pa su bez krivnje?
A ja vam kažem: "Ovdje je više nego hram
Kad biste ipak razumjeli riječ: "Milosrđe hoću, a ne žrtvu, onda ne biste osuđivali nedužnih.
Jer je Sin čovječji gospodar subote."
Odatle otide dalje i dođe u sinagogu njihovu.
Tu je bio čovjek s rukom suhom. Zapitaše ga: "Smije li se u subotu liječiti?" Tražili su naime kakav uzrok, da bi ga optužili.
On im reče: "Ako jednome od vas u subotu njegova jedina ovca upadne u jamu, neće li je on prihvatiti i izvaditi?
A koliko je čovjek vredniji od ovce? Dakle se smije u subotu dobro činiti"
Tada reče čovjeku: "Pruži ruku svoju!" On je pruži, i postade opet zdrava kao druga.
A farizeji izađoše i među se razmisliše, kako bi ga mogli uništiti.
Kada to saznade Isus, ukloni se odatle. Mnogi pođoše za njim, i on Ih sve ozdravi.
Ali im zabrani, da ga ne razglašuju.
Tako se je imala ispuniti riječ proroka Izaije, koji govori:
"Eto, to je sluga moj, koga sam izabrao. Ljubimac moj, na kojem se veseli srce moje. Stavit ću duh svoj na njega, i on će navješćivati pravdu među narodima.
Neće se prepirati i neće bučiti, nitko neće po ulicama čuti glasa njegova.
Trske stučene neće prelomiti i stijenja što tinja neće ugasiti, dok pravdu ne privede pobjedi.
U ime njegovo uzdat će se narodi."
Tada mu dovedoše opsjednuta, koji je bio slijep i nijem. On ga iscijeli, tako da je nijemi mogao govoriti i vidjeti!
Sav se je narod divio i govorio: "Nije li ovo Sin Davidov?"
A farizeji, koji su to čuli, rekoše: "Taj izgoni đavle samo po Beelzebubu, poglavici zlih duhova.
Isus prozre misli njihove i reče im: "Svako kraljevstvo, što je u sebi razdijeljeno, raspada se; ni jedan grad, nijedna kuća, što je u sebi razdijeljena, ne može postojati.
Ako sotona izgoni sotonu, onda je razdijeljen sam u sebi: "kako će tada postojati kraljevstvo njegovo?
I ako ja izgonim đavle po Beelzebubu, po kojemu ih tada izgone sinovi vaši? Oni će vam zato biti suci vaši.
Ako li ja izgonim đavle Duhom Božjim, onda je stim došlo k vama kraljevstvo Božje.
Ili kako može tko provaliti u kuću jakoga i ugrabiti mu imanje njegovo, ako nije najprije svezao jakoga Istom tada može oplijeniti kuću njegovu.
Tko nije s menom, proti meni je; tko ne skuplja s menom, rasipa.
Zato vam kažem: "Svaki grijeh i psovka oprostit će se ljudima. Ali psovka na Duha neće se oprostiti.
Tko rekne riječ na Sina čovječjega, oprostit će mu se. A tko rekne riječ na Duha Svetoga, neće mu se oprostiti ni na ovom ni na onom svijetu.
Priznate li, da je drvo dobro, onda morate i plod njegov držati dobrim. A priznate li, da je drvo zlo, onda morate i plod njegov držati zlim, jer se po plodu poznaje drvo.
Vi zmijino leglo, kako možete dobro govoriti, kad ste zli? Jer čega je srce puno, o tome govore usta.
Dobar čovjek iz dobre riznice iznosi dobro, zao čovjek iz zle riznice iznosi zlo.
A ja vam kažem: "Za svaku praznu riječ, koju reknu ljudi, moraju u dan suda dati račun.
Jer ćeš po riječima svojim biti proglašen pravednim, po svojim riječima bit ćeš osuđen."
Neki književnici i farizeji rekoše mu: "Učitelju, htjeli bismo vidjeti od tebe koji čudesni znak!"
On im reče: "Zao i preljubotvoran rod traži znak. Ali mu se neće dati drugi znak osim znaka proroka Jone.
Kao što je Jona bio u utrobi morske nemani tri dana i tri noći, tako će biti i Sin čovječji u krilu zemlje tri dana i tri noći.
Ljudi iz Ninive pojavit će se s tim rodom pred sudom i osudit će ga, jer se oni obratiše na propovijed Joninu. A ovdje je više nego Jona!
Kraljica juga pojavit će se s tim rodom pred sudom i osudit će ga, jer ona dođe s krajeva svijeta, da čuje mudrost Salomonovu. A ovdje je više nego Salomon!
Kada nečisti duh izađe iz čovjeka, luta kroz pustoši i traži kakvo mjesto pokoja, ali ga ne nalazi.
Onda pomisli: "Vratit ću se u kuću svoju, iz koje sam izašao. I on dođe, nađe je praznu, lijepo pometenu i ukrašenu.
Tada otide i dovede još sedam drugih duhova, koji su gori od njega. Oni uđu i nastane se u njoj. I potonje čovjeku onome bude gore od prvoga. Isto će tako biti i ovome rodu zlome.
Dok je on još govorio narodu, stajali su vani majka njegova i braća njegova i htjeli su da govore s njime.
Netko mu reče: "Majka tvoja i braća tvoja stoje vani i hoće da govore s tobom."
A on reče onome, koji mu je to javio: "Tko je moja majka, i tko su braća moja?"
Tada pruži ruku na učenike svoje i reče: "Evo majka moja i braća moja! Jer tko čini volju Oca mojega na nebesima, taj mi je brat, sestra i majka."


U onaj dan izađe Isus iz kuće i sjede kraj mora.
Mnogi se je narod skupio oko njega. Zato je ušao u lađicu i sjeo u njoj, a narod je sav stajao na obali.
On im je govorio mnogo u prispodobama i rekao: "Izađe sijač da sije.
I kad je sijao, nekoje zrno pade na put, i dođoše ptice i pozobaše ga.
Drugo pade na kamenito tlo, gdje nije imalo mnogo zemlje. Ono brzo izniknu, jer nije ležalo duboko u zemlji.
Ali kad obasja sunce, uvenu, i jer nije imalo korijena usahnu.
Opet drugo pade među trnje. Uzraste zajedno trnje i uguši ga.
Drugo pade na zemlju dobru, i donosilo je rod stostruk, šezdesetostruk, tridesetostruk.
Tko ima uši, neka čuje!"
Tada pristupiše učenici njegovi i upitaše ga: "Zašto im govoriš u prispodobama?"
On odgovori: "Vama je dano, da razumijete tajne kraljevstva nebeskoga a onima nije dano.
Jer tko ima, još će mu se dati i imat će izobilja; a tko nema, i njemu će se još oduzeti, što ima.
Zato im govorim u prispodobama, jer otvorenim očima ne vide i otvorenim ušima ne čuju i ne razumiju.
Tako se ispunja na njima proročanstvo Izaije, koje glasi: "Slušat ćete, a nećete ipak razumjeti, vidjet ćete, a nećete ipak vidjeti.
Otvrdnulo je srce naroda ovoga. Uši su njegove gluhe, oči su njegove zatvorene. Očima neće da vidi, ušima neće da čuje, srcem neće da razumije, niti da se obrati, da ga iscijelim.,
A blagoslovljene su oči vaše, što vide, i ušima vašim, što čuju!
Jer zaista kažem vam: "Mnogi proroci i pravednici željeli su vidjeti, što vi vidite, i ne vidješe, i čuti, što vi čujete, i ne čuše.
Vi dakle shvatite prispodobu o sijaču!
Svakome, koji sluša riječ o kraljevstvu, a ne razumije, dolazi zlobni i grabi, što je bilo posijano u srce njegovo. Njemu je sjeme posijano na put.
Što je bilo posijano na kamenito tlo, to je onaj, koji sluša riječ i prima je odmah s radošću.
Ali ne uhvati korijena, nego je nestalan. Kad zbog riječi navali nevolja ili progonstvo, odmah zaluta.
Što je bilo posijano među trnje, to je onaj, koji sluša riječ. Ali brige svjetske i bogatstvo varavo zaguše riječ, tako te ostane bez roda.
Što je bilo posijano na zemlju dobru, to je onaj, koji sluša riječ i razumije, te donosi rod: "stostruk, šezdesetostruk i tridesetostruk.
Drugu prispodobu iznese im: "Kraljevstvo je nebesko kao čovjek, koji posija dobro sjeme na njivi svojoj.
Dok je sve spavao, dođe neprijatelj njegov, posija kukolj po pšenici i otide.
Kad onda uzraste usjev i uhvati se rod, pokaza se i kukolj.
Tada dođoše sluge domaćinove i rekoše mu: "Gospodaru, nijesi li ti dobro sjeme posijao na njivu svoju? Odakle joj dakle kukolj?
On im odgovori: "Neprijatelj to učini. Tada sluge upitaše: "Moramo li otići i skupiti ga?
On odgovori: "Ne! Inače biste morali skupljajući kukolj počupati zajedno s njim i pšenicu.
Ostavite samo da zajedno oboje raste do žetve. U vrijeme žetve reći ću tada žeteocima: "Skupite najprije kukolj i svežite ga u snoplje da se spali. A pšenicu nosite u žitnicu moju."
Drugu im još prispodobu iznese: "Kraljevstvo je nebesko kao zrno gorušično, što ga uze čovjek i posija na njivu svoju.
Ono je istina manje od svih drugih sjemena. Ali kad izraste, veće je od drugoga povrća. Ono bude drvo, tako da ptice nebeske dolaze i stanuju na njegovim granama."
Još im iznese daljnu prispodobu: "Kraljevstvo je nebesko kao kvasac, što ga uze žena i pomiješa u tri mjere brašna dok sve ne ukisa."
Sve je ovo govorio Isus u prispodobama mnoštvu naroda, i bez prispodoba nije im govorio.
Tako se je imala ispuniti riječ proroka: "Otvorit ću usta svoja u prispodobama, objavit ću, što je bilo skriveno od postanja svijeta."
Tada on otpusti mnoštvo naroda i otide kući. Onda pristupiše k njemu učenici njegovi i rekoše: "Objasni nam prispodobu o kukolju na njivi!"
On reče: "Koji sije dobro sjeme, jest Sin čovječji.
Njiva je svijet. Dobro sjeme jesu djeca kraljevstva; kukolj su djeca zloga.
Neprijatelj, koji ga je posijao, jest đavao. Žetva je svršetak svijeta. Žeteoci su anđeli.
Kao što se dakle kukolj skuplja i u ognju spaljuje, tako će biti i na svršetku svijeta.
Sin čovječji izaslat će anđele svoje, i oni će skupiti sve zavoditelje i zlotvore iz kraljevstva njegova
I baciti ih u peć ognjenu. Ondje će biti jauk i škrgut zuba.
Tada će pravednici sjati kao sunce u kraljevstvu Oca svojega. Tko ima uši, neka čuje!
Kraljevstvo je nebesko kao blago, što leži skriveno u polju. Čovjek nađe blago i skrio ga. Tada otide pun radosti za to i prodade sve imanje svoje i kupi polje.
Nadalje je kraljevstvo nebesko kao trgovac, koji je tražio plemenite bisere.
Kad nađe jedan dragocjen biser, otide, prodade sve imanje svoje i kupi ga.
Još je kraljevstvo nebesko kao mreža, što se baci u more i zahvati od svake ruke ribe.
Kad se napuni, izvukoše je na obalu, sjedoše i skupiše dobre u posude, a zle baciše.
Tako će biti i na svršetku svijeta. Anđeli će izaći i odijelit će zle od pravednih
I bacit će ih u peć ognjenu. Ondje će biti jauk i škrgut zuba.
Razumjeste li sve ovo? Odgovoriše mu: "Da, Gospodine!"
Tada on nastavi: "Zato je svaki učitelj, koji je vješt u nauci kraljevstva nebeskoga, kao domaćin, koji iznosi iz blaga svojega novo i staro."
Iza kako je Isus bio svršio prispodobe ove, otide odanle.
Dođe u svoj zavičaj, i učio je u sinagogi njihovoj Puni udivljenja pitali su: "Odakle ovome ta mudrost i moć čudesna?
Nije li ovo sin tesarov? Ne zove li se majka njegova Marija, i braća njegova Jakov, Josip, Simon i Juda?
Sestre njegove nijesu li sve kod nas? Odakle dakle njemu sve to?"
Tako su se sablažnjavali o njega Tada im Isus reče: "Prorok ne vrijedi nigdje manje nego u svojemu zavičaju i u domu svojemu."
Zbog nevjerstva njihova učinio je ondje samo malo čudesa.


U ono vrijeme začu četverovlasnik Herod glas o Isusu.
On reče dvoranima svojim: "To je Ivan Krstitelj. On je uskrsnuo od mrtvih; zato djeluju čudesne sile u njemu."
Herod je bio naime dao Ivana uhvatiti, svezati i u tamnicu baciti zbog Herodijade, žene svojega brata Filipa.
Jer ga je Ivan bio prekorio: "Nije ti dopušteno da nju imaš."
Rado bi ga bio dao ubiti; ali se je bojao naroda, jer su ga držali za proroka.
Na dan rođenja Herodova igrala je kći Herodijadina među Gostima. To se je dopalo Herodu tako,
Da joj je zakletvom obećao dati štogod zaište.
Ona potaknuta od matere svoje reče: "Daj mi ovdje na zdjeli glavu Ivana Krstitelja!"
To zabrinu kralja. Ali zbog zakletve i zbog gostiju zapovjedi da joj se dadne.
I tako dade odsječi glavu Ivanu u tamnici.
Donesoše glavu njegovu na zdjeli i dadoše je djevojci; ona je odnese materi svojoj.
Tada uzeše učenici njegovi mrtvo tijelo i pokopaše ga. Potom odoše i javiše to Isusu.
Na ovu vijest otide Isus odanle u lađici na samotno mjesto, da bude sam. Ali to saznade mnoštvo naroda i pođe za njim pješke iz gradova.
Kad on izađe na kopno i vidje veliko mnoštvo, smilova im se i iscijeli bolesnike njihove.
Predveče pristupiše k njemu učenici njegovi i rekoše: "Mjesto je pusto, a doba je već poodmaklo. Otpusti narod, neka ide u sela da kupi sebi hrane!"
Isus im reče: "Ne treba da idu, Podajte im vi da jedu!"
Oni mu odgovoriše: "Imamo ovdje samo pet kruhova i dvije ribe."
On reče: "Donesite mi ih ovamo!"
I dade da narod posjeda po travi; tada uze pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo i blagoslovi ih. Nato prelomi kruhove i dade ih učenicima svojim, a učenici ih dadoše narodu.
Svi su jeli i nasitili se, dapače su digli od preostalih komada još dvanaest punih košarica.
A broj svih, koji su bili jeli, iznosio je oko pet tisuća muževa, bez žena i djece.
Odmah on natjera učenike svoje da uđu u lađicu i da naprijed idu na drugu obalu, dok on otpusti narod.
Kad je bio otpustio narod, popne se na goru sam, da se moli. Već je bila nastala večer, a on je još bio ondje sam.
Lađica je već bila nasred mora i bila je od valova bacana tamo i vamo; jer je bio protivan vjetar.
U četvrtu stražu noći dođe on k njima idući po moru.
Kad ga tako učenici vidješe, gdje ide po moru, povikaše uplašeni: "Sablast!" i vapili su od straha.
A Isus im progovori odmah: "Utješite se! Ja sam. Ne bojte se!"
Petar mu odgovori: "Gospodine, ako si ti, reci mi, da dođem k tebi po vodi.
On reče: "Dođi!" Petar izađe iz lađice i išao je po vodi, da dođe k Isusu.
A kad je vidio jaki vjetar, uplaši se, počne se topiti i povika: "Gospodine, spasi me!"
Odmah pruži Isus ruku svoju, uhvati ga i reče mu: "Malovjerni, zašto si posumnjao?"
Tada uđoše u lađicu, i presta vjetar.
Koji su bili u lađici, baciše se pred njega ničice i rekoše: "Ti si zaista Sin Božji!"
Tada prijeđoše i dođoše u pokrajinu Genezareta.
Čim ga stanovnici onoga kraja prepoznaše, poslaše glasnike Po svoj onoj okolini i dadoše donijeti k njemu sve bolesnike.
Ovi ga zamoliše, da se samo smiju dotaknuti skuta njegove haljine. I svi, koji se dotakoše, ozdraviše.


Tada pristupiše k Isusu farizeji i književnici iz Jerusalema i zapitaše:
"Zašto učenici tvoji prestupaju predaju starih? Oni ne peru ruku svojih prije objeda."
On im reče: "Zašto vi sami prestupate zapovijed Božju zbog predaje svoje!
Bog je zapovjedio: Poštuj oca i majku! i: Tko pogrdi oca ili majku, neka smrću umre!
A vi kažete: 'Tko rekne ocu ili majki: Čim bih ti ja imao pomoći, posvetni je dar,
Taj ne treba više štovati oca ili majke.' Tako dokinuste zapovijed Božju zbog predaje svoje.
Licemjeri! Dobro je o vama prorokovao Izaija:
'Narod ovaj štuje me samo usnama, ali srce je njegovo daleko od mene
Uzalud me poštuje, nauka je njegova samo ustanova ljudska.'"
Tada dozva narod i reče im: "Slušajte i razumijte:
Što ulazi u usta, ne čini čovjeka nečistim, nego što izlazi iz usta, to čini čovjeka nečistim."
Tada pristupiše učenici njegovi i rekoše mu: "Znaš li, da se farizeji uvrijediše, kad čuše taj govor?"
On odgovori: "Svaki nasad, što ga nije zasadio Otac moj nebeski, iskorijenit će se.
Ostavite ih! Oni su slijepi vođe slijepcima. A kad slijepac vodi slijepca, oba padnu u jamu."
Tada mu reče Petar: "Objasni nam prispodobu ovu!"
On reče: "Jeste li i vi još nerazumni?
Zar ne uviđate, da sve, što ulazi u usta, ide u želudac i tada se izbacuje?
A što dolazi iz usta, izlazi iz srca, i to čini čovjeka nečistim.
Jer iz srca dolaze zle misli, ubojstvo, preljuba, bludnost, krađa, lažno svjedočanstvo, hula na Boga.
To čini čovjeka nečistim; a i neopranim rukama jesti, to ne čini čovjeka nečistim.
Odatle otide Isus dalje i povuče se u kraj Tira i Sidona.
Tada dođe žena Kananejka iz onoga kraja i povika: "Smiluj mi se, Gospodine, sine Davidov! Moju kćer vrlo muči đavao."
On je ne udostoji nijednom riječi. Tada pristupiše učenici njegovi i zamoliše ga: "Otpusti je, jer viče za nama!"
On reče: "Ja sam poslan samo k izgubljenim ovcama kuće Izraelove."
Uto dođe ona, pade pred njega ničice i zamoli: "Gospodine, pomozi mi!"
On reče: "Nije pravo oduzeti kruh djeci i baciti ga psićima."
"Sigurno, Gospodine", odgovori ona, "ali psići dobiju ipak od mrvica, što padnu sa stola njihovih gospodara".
Tada joj reče Isus: "O ženo, velika je vjera tvoja, neka ti bude kako želiš!" Od toga časa bila je zdrava kći njezina.
Odatle otide Isus dalje i dođe na Galilejsko more. Popne se na goru i sjede ondje.
Tada se skupi oko njega veliko mnoštvo naroda. Oni donesoše sobom hrome, kljaste, slijepe, nijeme i druge mnoge i položiše ih k nogama njegovim. I on ih iscijeli.
Kad vidje narod, kako nijemi govore, kljasti ozdravljaju, hromi hodaju i slijepi gledaju, divio se je i slavio je Boga Izraelova.
Tada Isus dozva učenike svoje k sebi i reče: "Žao mi je naroda. Već tri dana stoje kod mene i nemaju što jesti. Gladne neću da ih otpustim. Inače bi mogli klonuti na putu."
Učenici mu odgovoriše: "Odakle da dobijemo u pustinji toliki kruh, da se nasiti tako veliko mnoštvo?"
Isus ih upita: "Koliko kruhova imate?" Oni odgovoriše: "Sedam i nekoliko ribica."
Tada zapovjedi da narod posjeda po zemlji
Onda uze onih sedam kruhova i ribe, dade hvalu, prelomi ih i dade ih učenicima svojim, a učenici ih dadoše narodu
Svi su jeli i nasitili se, dapače od preostalih komada podigoše još sedam košarica punih.
Bilo je četiri tisuće muževa, koji su jeli, osim žena i djece.
Tada otpusti narod, uđe u lađicu i ode u magadanski kraj.


Farizeji i saduceji pristupiše k njemu, da a kušaju. Zatražiše od njega, da im pokaže znak s neba.
A on im reče: "Uveče govorite: "Bit će lijepo vrijeme; jer je nebo crveno.
Ujutro: "Danas će biti kišovito vrijeme; jer je nebo crveno i mutno. Lice nebesko znate protumačiti, a znake vremena ne razumijete?
Rod zao i preljubotvoran traži znak. Ali neće mu se dati drugi znak osim znaka Jone." Stim ih ostavi i otide.
Učenici dođoše na drugu obalu, a bili su zaboravili uzeti sobom kruha.
Tada im reče Isus: "Pazite i čuvajte se kvasca farizejskog i saducejskog!"
Oni su razmišljali u sebi i rekoše: "Nijesmo uzeli sobom kruh."
Isus opazi to i reče: "Malovjerni, što razmišljate u sebi o tom, što nemate uza se kruha?
Zar još jednako ne shvaćate? Zar više ne mislite na pet kruhova za pet tisuća, i koliko košarica nakupiste?
Ni na sedam kruhova za četiri tisuće, i koliko košarica nakupiste?
Zašto ne shvaćate, da vam ne rekoh za kruh? Čuvajte se kvasca farizejskog i saducejskog!"
Tada shvatiše, da nije bio mislio, da se čuvaju kvasca krušnoga, nego nauke farizejske i saducejske.
Kad dođe Isus u okolinu Cezareje Filipove, upita učenike svoje: "Za koga drže ljudi Sina čovječjega?"
Oni odgovoriše: "Jedni za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju, opet drugi za Jeremiju ili za kojega od proroka."
On ih upita: "A vi, za koga me vi držite?"
Simon Petar odgovori: "Ti si Krist, Sin Boga živoga.
Tada mu reče Isus: "Blagoslovljen si ti, Simone, sine Jonin, jer tijelo i krv nijesu to tebi objavili, nego Otac moj, koji je na nebesima.
I ja tebi kažem: "Ti si Petar. Na toj hridini sagradit ću Crkvu svoju, i vrata paklena neće je nadvladati.
Tebi ću dati ključeve kraljevstva nebeskoga. Štogod svežeš na zemlji, bit će svezano i na nebesima, i štogod razriješiš na zemlji, bit će razriješeno i na nebesima."
Tada naloži učenicima, da nikomu ne govore, da je on Krist.
Otada počne Isus objašnjavati učenicima svojim, da mora ići u Jerusalem, da će mnogo trpjeti od starješina, glavara svećeničkih i književnika i da će ubijen biti, ali treći dan da će uskrsnuti.
Petar ga uze nasamo, počne ga nagovarati i reče: "Bože sačuvaj, Gospodine! Daleko neka bude to od tebe!"
A on se okrenu i reče Petru: "Idi od mene, sotono! Ti si mi na smetnju. Ne držiš s Bogom, nego s ljudima."
Tada reče Isus učenicima svojim: "Tko hoće da ide za mnom, neka se odreče sebe, uzme na se križ svoj i tako ide za mnom!
Jer tko hoće život svoj da sačuva, izgubit će ga; a tko izgubi život svoj zbog mene, naći će ga.
Jer što koristi čovjeku, ako dobije sav svijet, a pritom izgubi dušu svoju? Što može dati čovjek kao otkup za dušu svoju?
Jer će doći Sin čovječji s anđelima svojim u slavi Oca svojega i tada će vratiti svakome po djelima njegovim.
Zaista, kažem vam: "Od onih, što stoje ovdje, neće neki okusiti smrti, dok ne vide Sina čovječjega, gdje dolazi u kraljevstvu svojemu."


Poslije šest dana uze Isus sobom Petra i Jakova i njegova brata Ivana i izvede ih nasamo na goru visoku.
Tada se preobrazi pred njima Lice se njegovo zasja kao sunce, a haljine se njegove zasvijetliše kao svjetlo.
Ukazaše im se Mojsije i Ilija u razgovoru s njime.
Tada progovori Petar i reče Isusu: "Gospodine, dobro je, da smo ovdje! Ako hoćeš, načinit ću ovdje tri sjenice, tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu."
Dok je on još govorio, zasjeni ih sjajan oblak, i začu se glas iz oblaka: "Ovo je sin moj ljubljeni, koji mi je po volji. Njega slušajte!"
Kad to čuše učenici, padoše vrlo uplašeni ničice na svoje lice.
Isus pristupi, dotače ih se i reče: "Ustanite, ne bojte se!"
Oni podigoše oči svoje, ali ne vidješe više nikoga do Isusa sama.
Dok su silazili s gore, zapovjedi im Isus: "Nikomu ne govorite što o viđenju ovom, dok Sin čovječji ne uskrsne od mrtvih!"
Tada ga zapitaše učenici: "Zašto kažu književnici, da Ilija najprije mora doći?"
On odgovori: "Svakako će doći Ilija i sve će obnoviti.
Ali vam kažem: "Ilija je već došao. A oni ga ne spoznaše, nego učiniše s njim, što htjedoše. Tako će i Sin čovječji imati od njih trpjeti"
Tada razumješe učenici, da je on mislio Ivana Krstitelja.
Kad dođoše k narodu, pristupi k njemu čovjek, baci se pred njega ničice na koljena i zamoli:
"Gospodine, smiluj se sinu mojemu! On je mjesečnjak i mora strašno trpjeti. Često pada u oganj i često u vodu.
Donesoh ga učenicima tvojim, ali ga oni ne mogoše iscijeliti."
Isus reče: "O nevjerni i naopaki rode! Dokle ću još ostati kod vas? Dokle ću vas još podnositi! Donesite ga ovamo k meni!"
Isus zapovjedi zlome duhu, i on izađe iz njega, tako da je ozdravio od toga časa.
Tada pristupiše učenici k Isusu i upitaše ga nasamo: "Zašto ga mi ne mogosmo istjerati?"
On im odgovori: "Jer imate tako malo vjere, jer zaista, kažem vam: "Ako imate vjere kao zrno gorušično, možete reći gori ovoj: "Prijeđi odavde tamo, i prijeći će tamo. Ništa vam neće biti nemoguće.
A ova se vrsta izgoni samo molitvom i postom."
Dok su hodili naokolo po Galileji, reče im Isus: "Sin čovječji predat će se u ruke ljudima.
Ubit će ga; ali će on treći dan uskrsnuti." Tada se oni vrlo ožalostiše.
Kad dođoše u Kafarnaum, pristupiše k Petru pobiraći hramskoga poreza i zapitaše: "Zar vaš učitelj ne plaća hramskoga poreza?"
On odgovori: "Da." Kad onda uđe u kuću, preteče ga Isus pitanjem: "Što misliš, Simone, od koga podižu kraljevi zemaljski daće ili porez? Od svojih sinova ili od podanika?"
On odgovori: "Od podanika" Tada mu reče Isus: "Dakle su sinovi slobodni.
Ali da ih ne uvrijedimo, idi na more, baci udicu i uzmi prvu ribu, koju uhvatiš! Otvori joj usta i naći ćeš novac. Uzmi ga i podaj im za me i za se!"


U onaj čas pristupiše učenici k Isusu i zapitaše: "Tko je doista najveći u kraljevstvu nebeskom?"
Tada on dozva dijete, postavi ga među njih
I reče "Zaista, kažem vam: "Ako se ne obratite i ne budete kao djeca, nećete ući u kraljevstvo nebesko.
Tko se dakle drži malenim kao dijete ovo, taj je najveći u kraljevstvu nebeskom.
Tko primi takvo dijete u ime moje, taj primi mene.
Tko zavede jednoga od ovih malenih, koji vjeruju u mene, bolje bi mu bilo, da mu se o vrat objesi mlinski kamen i da potone u dubinu morsku.
Teško svijetu zbog onoga što navodi svijet na grijeh! Mora doduše tako nešto doći; ali teško onomu čovjeku, po kome to dolazi!
Ako te ruka tvoja ili noga tvoja navodi na grijeh, odsijeci je i baci je od sebe! Bolje ti je ući u život hromu ili kljastu, negoli s dvije ruke i dvije noge da budeš bačen u oganj vječni.
I ako te oko tvoje sablažnjava, izvadi ga i baci ga od sebe! Bolje ti je s jednim okom ući u život, negoli s dva oka da budeš bačen u oganj pakleni.
Gledajte, da ne prezrete nijednoga od ovih malenih, jer vam kažem: "Anđeli njihovi na nebesima gledaju uvijek lice Oca mojega, koji je na nebesima.
Jer je Sin čovječji došao da spasi, što je bilo izgubljeno.
Što vam se čini? Ako ima jedan što ovaca, i jedna od njih zaluta, ne ostavi li on devedeset i će vet u gori i ne ide li da traži onu, što je zalutala?
I ako mu pođe za rukom da je nađe, zaista, kažem vam: "On se ovoj više raduje, negoli onima devedeset i devet, što nijesu zalutale.
Tako neće ni Otac vaš na nebesima, da se izgubi jedan od ovih malenih.
Ako je brat tvoj pogriješio proti tebi, idi i potegni ga na odgovor u četiri oka! Ako te posluša, dobio si brata svojega.
Ako te ne posluša, uzmi sobom još jednoga ili druga dva, da se sve ustanovi izjavom dvojice ili trojice svjedoka.
Ako ni njih ne posluša, kaži crkvi! Ako li ne posluša ni crkve, neka ti bude kao neznabožac i carinik!
Zaista, kažem vam: "Štogod svežete na zemlji, bit će svezano na nebu, i štogod razriješite na zemlji, bit će razriješeno i na nebu.
Nadalje vam kažem: "Ako dvojica od vas na zemlji jednodušno zamole što mu drago, dat će im Otac moj nebeski.
Jer gdje su dvojica ili trojica skupljena u ime moje, ondje sam ja među njima"
Tada pristupi k njemu Petar i zapita: "Gospodine, ako brat moj pogriješi proti meni, koliko puta da mu oprostim? Do sedam puta?"
Isus mu odgovori: "Velim ti, ne do sedam puta, nego do sedamdeset put sedam puta.
Zato je kraljevstvo nebesko kao kralj, koji htjede da se obračuna sa svojim slugama.
Kad se počne uračunati, dovedoše mu jednoga, koji mu je bio dužan deset tisuća talenata.
A jer nije mogao platiti zapovjedi gospodar, da ga prodadu sa ženom i djetetom i svim imanjem njegovim i stim da se dug izravna.
Tada mu se sluga baci pred noge i zamoli: "Gospodaru ima strpljenja s menom sve ću ti platiti!
Gospodar se smilova slugi pusti ga i dug mu oprosti.
A kad izađe sluga nađe jednoga od svojih drugova, koji mu je bio dužan što denara. Njega uhvati i uze ga daviti govoreći: "Plati, što si dužan!
Tada pade pred njega drug njegov i zamoli: "Imaj strpljenja s menom, platit ću ti!
Ali on ne htjede, nego ode i dade ga baciti u tamnicu, dok ne plati svojega duga.
Kad vidješe drugovi njegovi, što se dogodi, vrlo se ožalostiše. Oni odoše i javiše gospodaru svojemu sav slučaj.
Tada ga dozva k sebi gospodar njegov i reče mu: "Zli slugo! Sav sam dug oprostio tebi, jer si me molio.
Nijesi li se i ti morao smilovati drugu svojemu, kako sam se ja smilovao tebi?
Pun gnjeva predade ga gospodar njegov mučiteljima dok ne plati sav dug.
Tako će i Otac moj nebeski postupati s vama, ako svaki od vas ne oprosti od srca bratu svojemu."


Kad je Isus bio svršio ove govore, diže se iz Galileje i pođe u područje Judeje, s onu stranu Jordana.
Veliko mnoštvo naroda pošlo je za njim, i on ih je iscjeljivao ondje.
Tada pristupiše k njemu farizeji, da ga kušaju. Oni zapitaše: "Je li dopušteno čovjeku pustiti ženu svoju iz kojeg mu drago razloga?"
On im odgovori: "Nijeste li čitali, da je Stvoritelj u početku stvorio čovjeka kao muža i ženu i rekao:
Zato će muž ostaviti oca i majku i prionuti za ženu svoju i dvoje će biti jedno tijelo?
Oni dakle nijesu više dvoje nego jedno tijelo. I što je Bog svezao, ne smije čovjek rastavljati."
Oni mu odgovoriše "A zašto je Mojsije zapovjedio, da se dadne ženi knjiga raspusna, i da se tada pusti?"
On im reče: "Mojsije je dopustio vama samo zbog tvrdoće srca vašega da puštate svoje žene; iz početka nije bilo tako.
Ali vam ja kažem: "Tko pusti svoju ženu - osim zbog preljube - i oženi se drugom, čini preljubu. I tko uzme puštenicu, čini preljubu."
Tada mu rekoše učenici: "Ako je to tako između muža i žene, onda nije probitačno ženiti se"
On im reče: "Ne shvaćaju to svi, nego samo oni, kojima je dano.
Ima ljudi, koji su od krila majčina nesposobni za ženidbu; ima takvih, koji su od ljudi učinjeni nesposobnima; i ima takvih, koji sebe same čine nesposobnima za ženidbu, zbog kraljevstva nebeskoga. Tko može shvatiti, neka shvati!"
Tada mu donesoše djecu, da metne ruke na njih i da se pomoli. Ali su učenici odbijali ljude.
A Isus reče: "Pustite djecu, neka dođu k meni, i ne branite im; jer je takvih kraljevstvo nebesko."
Tada metnu na njih ruke i otide dalje.
I gle, tada pristupi jedan k njemu i zapita: "Učitelju, što dobra moram činiti, da postignem život vječni?"
On mu odgovori: "Što me pitaš za dobro? Samo je jedan dobar. A ako hoćeš ući u život, drži zapovijedi!"
Upita ga: "Koje?" Isus odgovori: "Ne ubijaj! Ne čini preljube! Ne kradi! Ne svjedoči lažno!
Poštuj oca i majku, i ljubi bližnjega svojega kao samog sebe!"
Mladić mu odgovori: "Sve san to držao. Što mi još fali?"
Isus mu odgovori: "Ako hoćeš biti savršen, idi prodaj što imaš, i daj utržak siromašnima, i imat ćeš blago na nebu. Onda dođi i idi za mnom!"
Na ove riječi otide mladić žalostan; jer je posjedovao mnoga dobra.
Tada reče Isus učenicima svojim: "Zaista, kažem vam: "Bogataš će teško ući u kraljevstvo nebesko.
Još vam jedanput kažem: "Lakše ide deva kroz iglene uši, negoli bogataš u kraljevstvo Božje."
Kad to čuše učenici, posve se smetoše i upitaše: "Tko se onda može spasiti?"
A Isus ih pogleda i reče Im: "Ljudima je to nemoguće, a Bogu je sve moguće."
Tada progovori Petar i reče mu: "Mi smo sve ostavili i pošli smo za tobom. Što će nam za to dopasti?"
Isus im reče: "Zaista, kažem vam: "Vi, koji pođoste za mnom, kod obnove svijeta kad Sin čovječji sjedne na prijestolje slave svoje, isto ćete tako sjesti na dvanaest prijestolja i suditi dvanaest plemena Izraelovih.
Jest, svaki, koji ostavi kuću, brata, sestru, oca, majku, dijete i polje zbog imena mojega, primit će stostruko za to i baštinit će život vječni.
Mnogi, koji su prvi, bit će posljednji, i mnogi, koji su posljednji, bit će prvi.


Kraljevstvo je nebesko kao domaćin, koji rano ujutro izađe, da naima poslenike za svoj vinograd.
On se pogodi s poslenicima po denar na dan i posla ih u svoj vinograd.
Oko treće ure izađe on opet. Tada vidje druge gdje stoje na trgu besposleni,
I reče im: "Idite i vi u moj vinograd; što bude pravo, dat ću vam.
Oni odoše. Oko šeste i devete ure izađe on opet i učini isto tako.
Kad je izašao oko jedanaeste ure, nađe opet druge gdje stoje. On ih upita: "Što stojite ovdje cijeli dan besposleni?
Oni mu odgovoriše: Nitko nas ne najmi. On im odgovori: "Idite i v u moj vinograd!
Uveče reče gospodar vinograda upravitelju svojemu: "Dozovi poslenike i isplati im plaću, od posljednjih do prvih!
Tada dođoše oni od jedanaeste ure, i svaki primi po denar.
A kad dođoše prvi, pomisliše, da će više primiti. Ali i od njih svaki primi po denar.
Kad ga primiše, uzeše mrmljati na domaćina
I rekoše: Ovi posljednji radili su samo jednu jedinu uru, i ti si ih izjednačio s nama, koji smo podnosili teret i žegu dana
Prijatelju, odgovori on jednome od njih, ja tebi ne činim krivo. Nijesi li se pogodio s menom po denar?
Uzmi, što je tvoje, i idi! A ja hoću i ovome posljednjemu dati kao tebi.
Ili zar ja ne smijem činiti svojim vlasništvom što hoću? Zar je oko tvoje zavidno, što sam ja dobar?
Tako će biti posljednji prvi i prvi posljednji."
Isusa pođe gore u Jerusalem. Tada uze nasamo dvanaestoricu i reče im putem:
"Idemo gore u Jerusalem Ondje će biti Sin čovječji predan glavarima svećeničkim i književnicima. Oni će ga osuditi na smrt
I onda predati neznabošcima, da bude naružen, bičevan i razapet. Ali će on treći dan uskrsnuti."
Tada dođe k njemu majka sinova Zebedejevih sa svojim sinovima i pade pred njega ničice, da mu prinese jednu molbu.
On je upita: "Što hoćeš?" Ona mu odgovori: "Daj da moja dva sina u kraljevstvu tvojemu sjede jedan s desne tvoje, a drugi s lijeve tvoje!"
Isus reče: "Ne znate, što molite. Možete li piti čašu, koju ću ja piti? Odgovoriše mu: "Možemo."
Tada im reče: "Čašu ćete moju doduše piti; ali mjesto s moje desne ili lijeve ne mogu ja dati; ono pripada onima, kojima je pripravio Otac moj."
Kad čuše ostalih deset, rasrdiše se na dva brata.
Isus ih zato dozva k sebi i reče: "Znate, da vladaoci ispovijedaju nad svojim narodima, i velikaši učine, da osjete njihovu moć.
Među vama neka ne bude tako! Nego tko među vama hoće da bude velik, taj neka bude vaš sluga,
i tko među vama hoće da bude prvi, taj neka bude vaš sluga!
Tako ni Sin čovječji nije došao, da mu služe, nego da služi i da život svoj dadne u otkup za mnoge.
Kad su oni izlazili iz Jerihona, išlo je za njim veliko mnoštvo naroda.
Kraj puta su sjedila dva slijepca. Kad oni čuše, da Isus prolazi, stadoše vikati: "Gospodine, ti sine Davidov, smiluj nam se!"
Narod ih ukori, neka šute. Ali su oni vikali samo još većma: "Gospodine, sine Davidov, smiluj nam se!"
Tada se ustavi Isus, dozva ih i upita: "što hoćete od mene?"
Oni odgovoriše: "Gospodine, htjeli bismo, da se otvore oči naše."
Pun sažaljenja dotače se Isus očiju njihovih. Odmah progledaše i pođoše, za njim.


Kad se približiše k Jerusalemu i dođoše u Betfagu na Maslinskoj gori, onda posla Isus dva učenika
I naloži im: "Idite u selo, što je pred vama! Odmah ćete naći magaricu privezanu i magare s njom. Odvežite je i dovedite je k meni!
Ako vam tko rekne što, kažite: "Gospodin ih treba. Odmah će ih pustiti."
Stim se imala ispuniti riječ proroka: "
Kažite kćeri sionskoj: "kralj tvoj dolazi k tebi pun krotkosti. Sjedi na magarcu, na magaretu, mladetu magaričinu."
Učenici odoše i učiniše, kako im je bio zapovjedio Isus
Dovedoše magaricu i magare, metnuše na njih haljine svoje, i on sjede na njih.
Veoma mnogi iz naroda prostriješe haljine svoje po putu, drugi su rezali granje od drveća i prostirali po putu.
Mnoštvo naroda, što je išlo pred njim i za njim, vikalo je iza glasa: "Hosana sinu Davidovu! Blagoslovljen je koji dolazi u ime Gospodnje! Hosana na visini!"
Kad uđe u Jerusalem, uzbuni se sav glad. "Tko je to?" pitali su.
Mnoštvo je naroda govorilo: "To je Isus, prorok iz Nazareta u Galileji!"
Potom uđe Isus u hram Božji, istjera van sve kupce i prodavce u hramu, isprevrnu stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova
I reče im: "Stoji pisano: "Kuća moja neka se zove kuća molitve! A vi načiniste od nje špilju razbojničku."
U hramu dođoše k njemu slijepi i hromi, i iscijeli ih
Kad vidješe glavari svećenički i književnici čudesa, što ih učini, i djecu, što su vikala u hramu: "Hosana sinu Davidovu!", rasrdiše se
I rekoše mu: "Čuješ li, što viču ovi?" Isus im reče: "Da. Zar nijeste nikad čitali: "Iz usta djece i nejačadi navješćuješ hvalu svoju?"
Stim ih ostavi, izađe iz grada u Betaniju i ostade ondje.
Kad se je rano ujutro vraćao u grad, ogladnje.
Tada vidje smokvu jednu kraj puta. Dođe k njoj, ali nađe na njoj samo lišće. Tada joj reče: "Neka nikada na tebi više ne bude roda!" Odmah usahnu smokva.
Kad to vidješe učenici, upitaše začuđeni: "Kako je mogla smokva odmah usahnuti?"
Isus im odgovori: "Zaista, kažem vam: "Ako imate vjere i ne sumnjate, onda ćete ne samo učiniti, što se je dogodilo smokvi, nego ako reknete onoj gori tamo: "Digni se i baci se u more!, to će se dogoditi.
Sve, što zamolite pouzdano u molitvi, dobit ćete."
Tada otide u hram i počne učiti. I pristupiše k njemu glavari svećenički i starješine narodne i upitaše: "Kojom vlasti to činiš Tko ti je dao vlast za to?"
Isus im reče: "Ja ću vama staviti jedno pitanje. Kad mi odgovorite na, to, reći ću vam, kojom vlasti ja ovo činim.
Odakle je bilo krštenje Ivanovo? S neba ili od ljudi?" Oni su razmišljali među se: "
Ako reknemo: "S neba, reći će nam: "Zašto mu onda nijeste vjerovali? Ako reknemo: "Od ljudi bojimo se naroda, jer svi Ivana drže za proroka.
I odgovoriše Isusu: "Mi to ne znamo." Tada im on reče: "Onda ni ja vama neću reći, kojom vlasti ovo činim.
Što vam se čini? Čovjek neki imao je dva sina. On ode k prvome i reče: "Sine, idi i radi danas u vinogradu!
On odgovori: "Da, gospodaru, ali ne otide.
Tada ode k drugome i reče isto tako. On odgovori: "Neću; ali poslije mu bi žao, i on ipak otide.
Tko je od ove dvojice ispunio volju očevu?" Odgovoriše: "Drugi." Tada im reče Isus: "Zaista, kažem vam: Carinici i bludnice dolaze još prije vas u kraljevstvo Božje.
Ivan dođe i pokaza vam put pravednosti, ali mu vi nijeste vjerovali Nasuprot carinici i bludnice vjerovali su mu. Vi ste to vidjeli, ali se ipak iza toga nijeste obratili i nijeste mu vjerovali.
Čujte još drugu prispodobu: "Jedan domaćin posadi vinograd. Ogradi ga plotom, iskopa u njemu tijesak i sagradi kulu. Tada ga dade u zakup vinogradarima i otide izvan zemlje.
Kad dođe vrijeme berbi, posla sluge svoje k vinogradarima, da prime dio roda,
A vinogradari napadoše na sluge njegove: "jednoga izbiše, drugoga ubiše, trećega kamenovaše.
Tada posla druge sluge, više nego prije. Ovima učiniše isto tako.
Naposljetku posla k njima sina svojega rekavši: "Pred sinom mojim imat će strah.
Ali kad vinogradari ugledaše sina, rekoše među sobom: "Ovo je baštinik! Hajde da ga ubijemo i baštinu njegovu zaposjednemo!
Uhvatiše ga dakle, izbaciše ga iz vinograda i ubiše ga.
Kad dođe dakle gospodar vinograda, što će učiniti vinogradarima onim?"
Odgovoriše mu: "Zločince će zlom smrti pogubiti i svoj će vinograd dati u zakup drugim vinogradarima, koji će mu davati dio roda u pravo vrijeme."
Tada im reče Isus: "Zar nijeste nikad čitali u Pismu: 'Kamen koji odbaciše graditelji, postade kamen ugaoni; to je djelo Gospodnje, kao čudo stoji to pred očima našim?
Zato vam kažem: "Kraljevstvo Božje uzet će vam se i dat će se narodu, koji donosi rodove njegove.
Tko padne na ovaj kamen, razbit će se; na koga on padne, satrt će ga."
Kad čuše glavari svećenički i farizeji priče njegove, opaziše, da misli na njih.
Zato su gledali da ga uhvate; ali su se bojali naroda, jer ga je držao za proroka.


Isus uze opet da im govori u prispodobama On reče:
"Kraljevstvo je nebesko kao kralj, koji načini svadbu sinu svojemu.
On posla sluge svoje, da zovnu uzvanike na svadbu. Ali oni ne htjedoše doći.
Opet posla druge sluge s nalogom: "Kažite uzvanicima: "Ugotovio sam gozbu svoju, junci moji i uhranjenici moji poklani su, i sve je gotovo. Dođite na svadbu!
Ali oni nijesu marili za to, i odoše, jedan na imanje svoje, drugi k trgovini svojoj.
A ostali napadoše na sluge njegove, zlostaviše ih i pobiše ih
Tada se razgnjevi kralj. Posla čete svoje, dade pogubiti ubojice i grad njihov zapaliti.
Tada reče slugama svojim: "Svadba je doduše ugotovljena, ali uzvanici nijesu bili nje dostojni.
Idite dakle na raskršća i pozovite na svadbu, koga samo nađete!
Sluge izađoše na putove i dovedoše sve, koje nađoše; dobre i zle. Tako se napuni svadbena dvorana gostiju.
Tada uđe kralj, da pogleda goste, Pogled njegov pade na jednoga, koji nije bio obučen u svadbeno ruho.
Reče mu: "Prijatelju, kako si ušao vamo bez svadbenoga ruha? On je šutio.
Tada zapovjedi kralj slugama: "Svežite mu ruke i noge i bacite ga u tamu! Ondje će biti jauk i škrgut zuba
Jer su mnogi zvani ali je malo izabranih."
Tada odoše farizeji i posvjetovaše se među sobom, kako bi ga mogli uhvatiti u riječi.
Poslaše dakle k njemu učenike svoje zajedno s Herodovcima i rekoše: "Učitelju, znamo, ti si istinit, ti učiš put Božji po istini i ne mariš ni za koga; jer ne gledaš tko je tko.
Kaži nam dakle, što misliš ti: "Je li dopušteno plaćati caru porez ili nije?"
Isus prozre lukavstvo njihovo i odgovori: "Licemjeri, što me kušate?
Pokažite mi novac porezni!" Oni mu pružiše denar.
Isus ih upita: "Čija je ovo slika i natpis?"
Odgovoriše mu: "Carev." Tada im reče: "Dajte dakle caru carevo i Bogu Božje!
Kad su to čuli, zadiviše se; oni ga ostaviše i odoše.
Isti dan dođoše k njemu saduceji, koji tvrde, da nema uskrsnuća. Oni ga zapitaše:
"Učitelju, Mojsije je zapovjedio: "Ako tko umre bez djece, neka uzme brat njegov ženu njegovu i neka podigne potomstvo bratu svojemu!
A u nas je bilo sedam braće. Prvi se oženi i umrije bez djece, i tako ostavi ženu svoju bratu svojemu.
Tako je bilo s drugim i trećim do sedmoga.
A poslije sviju umrije i žena.
O uskrsnuću dakle čija će od sedmorice biti žena? Jer je za svima bila."
Isus im odgovori: "Varate se, ne znate ni Pisma ni moći Božje.
Jer o uskrsnuću niti će se ženiti ni udavati, nego će biti kao anđeli Božji na nebu.
A za uskrsnuće mrtvih nijeste li čitali, što vam je rekao Bog: "
Ja sam Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev? A Bog nije Bog mrtvih, nego živih."
Kad je mnoštvo naroda to čulo, divilo se je nauci njegovoj.
Kad doznaše farizeji, da je saduceje prinudio da ušute, skupiše se zajedno.
I jedan od njih, učitelj zakona, stavi ga na kušnju i upita: "
"Učitelju, koja je zapovijed najveća u zakonu!"
On mu odgovori: "Ljubi Gospodina, Boga svojega, svim srcem svojim, svom dušom svojom i svom misli svojom!
To je najveća i prva zapovijed.
Druga je ovoj jednaka: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!
O ovim dvjema zapovijedima visi sav zakon i proroci."
Kad su se bili skupili farizeji, upita ih Isus:
"Što držite o Kristu? Čiji je sin?" Odgovoriše mu: "Sin Davidov,"
Tada im reče: "Kako ga tada naziva David u duhu, Gospodinom, kad veli:
Reče Gospodin Gospodinu mojemu: "Sjedi s moju desnu, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim?
Kad ga eto David naziva Gospodinom, kako onda može biti sin njegov?"
Na to mu nije mogao nitko odgovoriti. I od toga dana nije se više nitko usudio da ga što zapita.


Tada upravi Isus narodu i učenicima svojim ovaj govor:
Književnici i farizeji sjede na učiteljskoj stolici Mojsijevoj.
Činite i držite sve, što vam kažu; ali se ne ravnajte po njihovim djelima, jer oni rade drukčije, negoli uče.
Oni vežu bremena teška i nesnosna i meću ih ljudima na pleća; a sami neće da ih prihvate prstom svojim.
Sva djela svoja čine, da ih vide ljudi. Tako raširuju svoje zapise i produljuju rese na haljinama svojim.
Vole počasna mjesta na gozbama i prve stolice u sinagogama,
Hoće da budu pozdravljani na javnim trgovima, i da ih ljudi zovu učiteljima.
Ali vi se ne zovite učiteljima, jer je jedan vaš učitelj, a vi ste svi braća!
I ocem svojim ne zovite nikoga na zemlji, jer je jedan otac vaš, koji je na nebesima!
I ne dajte da vas zovu učiteljima; jer je jedan učitelj vas, Krist.
Tko je najveći među vama, neka bude sluga vas!
Jer tko se uzvisuje, ponizit će se; a tko se ponizuje, uzvisit će se.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi zatvarate kraljevstvo nebesko od ljudi, Vi sami ne ulazite, niti date da ulaze, koji bi htjeli,
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi rasipate kuće udovičke i govorite za to duge molitve. Stoga vas čeka stroži sud.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi prolazite kopnom i morem, da dobijete jednoga jedinog suvjernika, i je li jedan to postao, učinite ga sinom paklenim, dvaput gorim od sebe.
Teško slijepi vođe! Vi kažete: Ako se tko kune hramom, onda to ne vrijedi; ako li se kune zlatom hramskim, onda je vezan.
Luđaci i slijepci, što je više: "zlato ili hram, koji zlato istom posvećuje?
Nadalje: Ako se tko kune žrtvenikom, onda to ništa ne vrijedi; kune li se žrtvenim darom, koji je na njemu, onda je vezan.
Slijepci, što je više: dar žrtveni ili žrtvenik, koji dar žrtveni istom posvećuje?
Tko se dakle kune žrtvenikom, kune se njim i svim, što je na njemu.
Tko se kune hramom, kune se njim i onim, koji stanuje u njemu.
Tko se kune nebom, kune se prijestoljem Božjim i onim, koji sjedi na prijestolju.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi dajete desetinu od metvice, kopra i kima, a zanemarujete najvažnije zahtjeve zakona: "pravednost, milosrđe i vjernost, Ovo se ima činiti, drugo ne popustiti.
Vođe slijepi! Cijedite komarca, a devu proždirete.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi držite času i zdjelu izvana čiste, a iznutra su pune grabeža i pohlepe.
Farizeju slijepi, očisti najprije nutrinu čaše i zdjele, onda će biti čista i vanjština.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi ste kao okrečeni grobovi. Izvana izgledaju doduše lijepi, a iznutra su puni kostiju mrtvačkih i svakoga smrada.
Tako se i vi izvana pokazujete ljudima pravedni, a iznutra ste puni licemjerja i zloće.
Teško vama, književnici i farizeji, licemjeri! Vi gradite grobove prorocima i krasite spomenike pravednicima
I govorite: "Da smo mi živjeli u dane otaca svojih, ne bismo se s njima ogriješili o krv proroka,
Stim sami svjedočite, da ste sinovi onih, koji su pobili proroke.
Tako dopunjate mjeru otaca svojih,
Zmije i leglo gujino, kako ćete umaći osudi paklenoj?
Zato evo, ja šaljem k vama proroke, mudrace i književnike. Jedne ćete pobiti i razapeti, druge u sinagogama svojim bičevati i goniti od grada do grada.
Tako neka dođe na VS sva krv pravedna, što je bila prolivena na zemlji, od krvi Abela pravednoga do krvi Zaharije, sina Berekijina, kojega ubiste među hramom i žrtvenikom.
Zaista, kažem vam: "Sve će ovo doći na rod ovaj.
Jerusaleme, Jerusaleme! Ti ubijaš proroke i kamenuješ, koji su poslani k tebi. Koliko puta htjedoh skupiti djecu tvoju, kao što kokoš skuplja piliće svoje pod krila svoja; ali vi ne htjedoste!
Eto će vam se ostaviti vaša kuća pusta.
Jer vam kažem: "Od sada me nećete više vidjeti, dok ne uskliknete: "Blagoslovljen je koji dolazi u ime Gospodnje!"


Isus izađe iz hrama s pođe dalje. Tada mu pristupiše učenici njegovi i upozoriše ga na građevine hramske.
On im reče: "Vidite vi to sve ' Zaista, kažem vam: "Ovdje neće ostati kamen na kamenu, koji se neće porušiti."
Kad je onda sjedio na Maslinskoj gori, pristupiše samo njegovi učenici k njemu i rekoše: "Kaži nam, kad će se to dogoditi, i koji je znak tvojega dolaska i svršetka svijeta?"
Isus im reče: "Gledajte, da vas tko ne zavede!
Jer će mnogi doći u ime moje i reći: "Ja sam Krist. I mnoge će zavesti.
Čut ćete za ratove i glasove o ratovima. Gledajte, da se ne uplašite! To mora tako doći; ali nije još tada svršetak,
Jer će se dignuti narod proti narodu, kraljevstvo protiv kraljevstva. Glad i kuga i potres bit će posvuda.
Ali to je sve istom početak nevoljama.
Tada će vas predavati na muke i ubijat će vas; i zbog imena mojega svi će narodi zamrziti na vas.
Tada će mnogi zalutati u vjeri, jedan će drugoga izdati i jedan će na drugoga zamrziti.
lažni će proroci u velikom broju ustati i mnoge zavesti.
Jer će bezbožnost uzeti maha, ljubav će ohladnjeti kod mnogih.
Ali tko ustraje do kraja, spasit će se.
Ovo evanđelje o kraljevstvu navješćivat će se po svemu svijetu za svjedočanstvo svima narodima. Tada istom dolazi svršetak.
Kad dakle vidite na mjestu svetome gnusobu opustošenja, o kojoj je govorio prorok Daniel - tko čita, neka razumije! -
Tada neka ljudi u Judeji bježe u gore!
Tko bude na krovu, neka ne silazi, da uzme sobom još što is kuće!
Tko bude u polju, neka se ne vraća kući, da uzme haljinu svoju!
Teško trudnima i dojiljama u one dane!
Molite se, da ne padne bijeg vas u zimu ili u subotu!
Tada će biti nevolja velika, kakva nije bila od postanja svijeta do sada, niti će biti.
I kad se ne bi skratili oni dani ni jedan se čovjek ne bi spasio. Ali zbog izabranih skratit će se dani oni.
Ako vam tada tko rekne: "Ovdje je Krist ili ondje, ne vjeruj te!
Jer će ustati lažne Kristovi i lažni proroci i činit će velike znake i čudesa, da zavedu, ako je moguće, iste izabranike.
Eto, kažem vam unaprijed.
Ako vam se tada rekne: "On je u pustinji, ne izlazite; on je u sobama, ne vjerujte!
Jer kao što se munja pomoli na istoku i zasja do zapada, tako će biti i s dolaskom Sina čovječjega.
Gdje je strvina, ondje se skupljaju orlovi,
Odmah će po nevolji onih dana sunce pomrčati i mjesec će izgubiti svoju svjetlost, zvijezde će s neba pasti, i sile će se nebeske uzdrmati.
Tada će se pokazati znak Sina čovječjega na nebu, i svi će narodi na zemlji proplakati. Ugledat će Sina čovječjega gdje dolazi na oblacima nebeskim s velikom moć i slavom.
On će poslati anđele svoje s velikim glasom trublje, i oni će skupiti izabranike njegove od četiri vjetra, od jednoga kraja neba do drugoga.
Od smokve naučite se prispodobi: "Kad njezine grane postanu sočne i lišće potjera, onda znate, da je blizu ljeto.
Tako i vi, kad vidite sve ovo, znajte, da je pred vratima
Zaista, kažem vam: "Ovaj naraštaj neće proći, dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja proći će, ali riječi moje neće proći.
A onoga dana i onoga časa ne zna nitko, ni anđeli na nebu, nego samo Otac.
Kao u dane Noine, tako će biti kod dolaska, Sina čovječjega.
U dane pred potopom gostili su se i pili, ženili su se i udavali do onoga dana, kad Noa uđe u kovčeg;
I nijesu došli do uviđavnosti, dok nije provalio potop i sve pograbio. Upravo će tako biti i kod dolaska Sina čovječjega.
Tada će biti dva na polju: "jedan će se uzeti, drugi će se ostaviti.
Dvije će mljeti u mlinu: "jedna će se uzeti, druga će se ostaviti.
Budite dakle budni; jer ne znate dana, u koji dolazi Gospodin vas.
Ali ovo znajte: "Kad bi znao domaćin, u koji čas noći dolazi lupež, zacijelo bi bdio i ne bi pustio da provali u kuću njegovu.
Zato i vi budite spremni; jer Sin čovječji dolazi u čas, u koji se ne nadate.
Tko je dakle vjerni i razumni sluga, koga je postavio gospodar nad svojom družinom, da joj daje hranu u pravo vrijeme.
Blagoslovljen je sluga, kojega gospodar njegov, kad se vrati kući, nađe da čini tako.
Zaista, kažem vam: "On će ga postaviti nad svim imanjem svojim,
Ako li je sluga zao i misli u sebi: "Moj gospodar neće još zadugo doći,
I ako on tuče svoje drugove i gosti se i pije s pijanicama,
Onda će gospodar toga sluge doći u dan, kad ne očekuje, u čas, kojega ne zna.
On će ga sasjeći u komade i odredit će mu mjesto njegovo među licemjerima. Ondje će biti jauk i škrgut zuba.


Tada će biti kraljevstvo nebesko kao deset djevica, koje uzeše svjetiljke svoje i izađoše u susret zaručniku.
Pet od njih bile su lude, pet mudre,
Lude uzeše svjetiljke svoje, ali ne uzeše sobom ulja.
A mudre uzeše sa svjetiljkama i ulje u posudama svojim.
Kako se je dolazak zaručnikov otegnuo, zadrijemaše sve i pozaspaše.
I ponoći odjeknu poziv: "Zaručnik dolazi! Izlazite mu u susret!
Tada se digoše sve djevice one i prirediše svjetiljke svoje.
A lude rekoše mudrima: "Dajte nam od ulja svojega! Svjetiljke naše hoće da se ugase.
Mudre odvratiše: "Da ne bi možda nedostalo nama i vama, idite radije k trgovcima i kupite sebi!
Dok otidoše da kupe, dođe zaručnik. Koje su bile spremne, uđoše s njim na svadbu, i zatvoriše se vrata.
Napokon dođoše i druge djevice i povikaše: "Gospodaru, Gospodaru, otvori nam!
A on reče: "Zaista, kažem vam, ne poznajem vas.
Budite dakle budni; jer ne znate ni dana ni časa!
Dogodi se kao čovjeku, koji htjede da ide u tuđinu. On dozva k sebi sluge svoje i predade im imovinu svoju.
Jednomu dade pet talenata, drugomu dva, trećemu jedan, svakomu prema njegovoj vrsnoći. Tada otputova odmah.
Koji je bio primio pet talenata, otišao je, radio je s njima i dobio još drugih pet.
Isto tako dobio je onaj su dva talenta još druga dva.
Koji je bio primio jedan, otide, iskopa zemlju i skrio u nju novac gospodara svojega.
Iza dugog vremena dođe natrag gospodar onih sluga i počne se računati s njima
Koji je bio primio pet talenata pristupi, donese sobom još pet daljnih talenata i reče: "Gospodaru, predao si mi pet talenata. Evo, dobio sam još pet daljnih talenata.
Tada mu reče gospodar njegov: "Pravo, slugo dobri i vjerni! Nad malim si bio vjeran, zato ću te postaviti nad mnogim. Uđi u radost gospodara svojega!
Tada pristupi onaj su dva talenta i reče: "Gospodaru, predao si mi dva talenta. Evo, dobio sam još dva daljna talenta."
Tada mu reče gospodar njegov: "Pravo, slugo dobri i vjerni! Nad malim si bio vjeran, zato ću te postaviti nad mnogim. Uđi u radost gospodara svojega!
Napokon pristupi i onaj s jednim talentom i reče: "Gospodaru, znam te, ti si čovjek tvrd, žanješ, gdje nijesi sijao, i kupiš, gdje nijesi vijao.
Zato se pobojah, odoh i zakopah talenat tvoj u zemlju. Ovdje imaš što je tvoje.
Tada mu odgovori gospodar: "Zli i lijeni slugo, znao si, da ja žanjem, gdje nijesam sijao, i kupim, gdje nijesam vijao.
Tada bi bio morao novac svoj uložiti kod mjenjača, ja bih mogao pri svojemu povratku podignuti svoje s kamatima.
Uzmite mu zato talenat i podajte ga onome, koji ima deset talenata!
Jer tko ima, njemu će se dati, i obilovat će; a tko nema, njemu će se još uzeti što ima.
A nekorisnog slugu bacite u tamu 'Ondje će biti jauk i škrgut zuba.
Kad dođe Sin čovječji u slavi svojoj i svi anđeli s njime, onda će sjesti na prijestolje slave svoje.
Svi će se narodi pred njim skupiti. On će ih razlučiti jedne od drugih, kao što pastir razlučuje ovce od jaraca.
Postavit će ovce s desne sebi, jarce s lijeve sebi.
Tada će kralj reći onima s desne strane: "Dođite, blagoslovljeni Oca mojega! Primite u posjed kraljevstvo, koje vam je pripravljeno od stvorenja svijeta!
Jer sam bio gladan, i dali ste mi jesti, žedan, i dali ste mi piti. Bio sam stranac, i primili ste me na konak,
Go, i zaodjeli ste me. Bio sam bolestan, i pohodili ste me, u tamnici, i došli ste k meni.
Tada će ga upitati pravednici: "Gospodine, kad smo te vidjeli gladna, i dali ti jesti, ili žedna, i dali ti piti?
Kad smo te vidjeli stranca, i primili te na konak? ili gola, i zaodjeli te?
Kad smo te vidjeli bolesna ili u tamnici, i došli k tebi?
Kralj će im odgovoriti: "Za "ista, kažem vam: "Što ste učinili jednomu od ove moje najmanje braće, to ste učinili meni.
Tada će reći onima na lijevoj strani: "Idite od mene, prokleti, u oganj vječni, što je pripravljen đavlu i anđelima njegovim!
Bio sam gladan, i nijeste mi dali jesti, žedan, i nijeste mi dali piti.
Bio sam stranac, i nijeste me primili na konak, go, i nijeste me zaodjeli. Bio sam bolestan i u tamnici, i nijeste me pohodili.
Tada će ga upitati i oni: "Gospodine, kada smo te vidjeli gladna ili žedna ili stranca ili gola ili bolesna ili u tamnici, i nijesmo te poslužili?
Ali će im on odgovoriti: "Zaista, kažem vam: "Što nijeste učinili jednomu od ovih najmanjih, to nijeste učinili ni meni.
Ovi će ući u muku vječnu, a pravednici u život vječni.


Kad je osvanuo dan, zaključiše svi glavari svećenički i starješine narodne da ubiju Isusa.
Odvedoše ga svezana i predadoše ga upravitelju Pilatu.
Kad vidje njegov izdajnik Juda, da ga usudiše, pokaja se. Donese natrag trideset srebrnjaka glavarima svećeničkim i starješinama
I reče: "Sagriješio sam. Izdao sam krv nedužnu!" Oni odgovoriše: "Što nas je briga za to? To je tvoja stvar!"
Tada baci srebrnjake u hram, otide i objesi se o užetu,
Glavari svećenički digoše srebrnjake i rekoše: "Ne smije se metnuti u hramsko blago; jer je krv.
Zaključiše da za njih kupe lončarovu njivu za groblje strancima.
Zato se zove ona njiva do današnjega dana krvna njiva.
Tako se ispuni riječ proroka Jeremije: "Uzeše trideset srebrnjaka, cijenu procijenjenoga, koga procijeniše sinovi Izraelovi,
I dadoše ih za lončarovu njivu. Tako mi naloži Gospodin."
Isus bi predveden upravitelju. Upravitelj ga zapita: "Jesi li ti kralj židovski?" Isus odgovori: "Ti kažeš."
Ali na tužbe glavara svećeničkih i starješina ne odvrati ništa.
Tada mu reče Pilat: "Ne čuješ li, što sve protiv tebe svjedoče"
Ali mu on ne odgovori ni na jedno pitanje, tako da se je upravitelj vrlo čudio.
O blagdanu običavao je upravitelj pustiti narodu jednoga sužnja, koga bi oni htjeli.
Tada su imali zloglasnoga sužnja po imenu Barabu.
Pilat upita skupljeno mnoštvo: "Koga da vam pustim, Barabu ili Isusa, koji se zove Krist."
Znao je naime, da su ga bili predali samo iz zavisti.
Dok je on sjedio na sudu, poruči mu žena njegova: "Nemoj imati nikakva posla s tim pravednikom, jer sam danas u snu mnogo pretrpjela zbog njega."
Ali glavari svećenički i starješine nagovoriše narod, da traže Barabu, a Isusa da dadne pogubiti.
Upravitelj ih dakle zapita: "Koga od ove dvojice da vam pustim?" Oni povikaše: "Barabu!"
Pilat im reče: "Što ću tada činiti s Isusom, koji se zove Krist?": "Svi povikaše: "Neka se razapne!"
Upravitelj upita: "A što je zlo učinio?" Tada oni povikaše još jače: "Neka se razapne!"
Pilat vidje, da ništa ne postiže, i da je buka postajala sve veća. On dade sebi dodati vode i opra ruke svoje pred narodom govoreći: "Ja sam nedužan u krvi ovoga pravednika. Vi ćete vidjeti!"
Tada povika sav narod: "Krv njegova neka dođe na nas i na djecu našu!"
Sada im pusti Barabu. A Isusa dade bičevati i predade ga onda da se razapne.
Potom vojnici upraviteljevi odvedoše Isusa u sudnicu i skupiše oko njega cijelu četu.
Svukoše s njega haljine i ogrnuše mu skrletnu kabanicu.
Tada opletoše vijenac od trnja, metnuše mu ga na glavu i dadoše mu trsku u desnicu. Onda su pregibali koljeno pred njim i rugali mu se govoreći: "Zdravo, kralju židovski!"
Pritom bi pljuvali na njega, uzeli bi trsku i udarali ga njom po glavi.
Pošto su mu se bili tako narugali, svukoše s njega kabanicu i obukoše ga opet u haljine njegove. Tada ga izvedoše, da ga razapnu.
Dok su izlazili, namjeriše se na čovjeka iz Cirene po imenu Simona. Njega natjeraše, da mu ponese križ.
Tako stigoše na mjesto, koje se zove Golgota, kosturnica.
Ondje mu dadoše vino pomiješano žučem. On okusi to ali ne htjede piti,
Tada ga pribiše na križ i razdijeliše kockom među se haljine njegove.
Onda su sjeli i čuvali ga.
Više glave njegove pričvrstiše natpis s oznakom krivnje njegove: "Ovo je Isus, kralj židovski."
Zajedno s njim bila su razapeta dva razbojnika, jedan s desne njegove, drugi s lijeve njegove.
Koji su prolazili, hulili su na njega, mahali glavom svojom
I govorili: "Ti si htio hram porušiti i u tri ga dana opet sagraditi; spasi samoga sebe, Ako si Sin Božji, siđi s križa!"
Isto su se tako rugali i glavari svećenički s književnicima i starješinama i govorili: "
"Drugima je pomogao, sebi samomu ne može pomoći. Ako je kralj Izraelov, neka siđe sad s križa, i vjerovat ćemo u njega.
On se je uzdao u Boga; neka ga sad izbavi, ako mu je po volji, jer je govorio: "Ja sam Si Božji."
Tako isto rugali mu se i razbojnici, koji su bili razapeti s njim.
Od šeste do devete ure nastade tama po svoj zemlji.
Oko devete ure povika Isus iza glasa: "Eli, Eli, lama sabaktani?" to jest: "Bože moj, Bože moj, zašto si me ostavio?"
Neki od onih, što su stajali ondje, čuli su to i rekli: "Zove Iliju."
Odmah otrča jedan od njih napuni spužvu octa, natakne je na trsku i dade mu da pije.
Drugi su rekli: "na vidimo, hoće li doći Ilija, da ga spasi."
Opet povika Isus iza glasa; tada ispusti duh svoj.
Tada se zavjesa hramska razdera na dvoje odozgo do dolje, zemlja se potrese, hridine se raspuknuše,
Grobovi se otvoriše, i mnoga tjelesa svetih, koji su bili preminuli, uskrsnuše.
Oni izađoše iz grobova po ukrsnuću njegovu, uđoše u Sveti grad i pokazaše se mnogima.
Kad satnik i ljudi njegovi, koji su stražili kod Isusa, vidješe da se zemlja trese i drugo što se dogodilo, prepadoše se vrlo i rekoše: "Ovaj je zaista bio Sin Božji."
Izdaleka gledale su ondje i mnoge žene. One su već iz Galileje bile Isusa pratile i brinule se za njega.
Među njima nalazile se Marija Magdalena, Marija, majka Jakovljeva i Josipova, i majka sinova Zebedejevih.
Uveče dođe čovjek bogat iz Arimateje po imenu Josip, koji je bio učenik Isusov.
On otide k Pilatu i zamoli za tijelo Isusovo, Pilat mu dade predati tijelo,
Kad Josip uze tijelo, zavi ga u laneno platno čisto,
I položi ga u novi svoj grob, što ga je bio dao sebi isjeći u hridini. Pred ulaz u grob navali velik kremen i otide.
A Marija Magdalena i druga Marija ostadoše ondje i sjedoše na prema grobu.
Drugi dan, koji je iza priprave, skupiše se glavari svećenički i farizeji kod Pilata.
I rekoše: "Gospodaru, sjećamo se, da je ovaj varalica rekao za života svojega: "Poslije tri dana uskrsnut ću.
Zato daj, da se čuva grob do trećega dana. Inače bi mogli doći učenici njegovi ukrasti ga i onda narodu reći: "On je uskrsnuo od mrtvih. Tada bi posljednja prijevara bila još gora od prve."
Pilat im reče: "Imate stražu. Idite i čuvajte grob, kako znate!"
Oni odoše, osiguraše grob zapečativši kamen i postavivši stražu.


Po suboti, u osvit prvoga daru u sedmici, odoše Marija Magdalena i druga Marija da pogledaj grob.
Tada se zemlja potrese silno. Anđeo Gospodnji siđe s neba, pristupi, odvali kamen i sjede na njega.
Lice je njegovo bilo kao munja, i odijelo njegovo bijelo kao snijeg.
Stražari uzdrhtaše od straha pred njim i postadoše kao mrtvi.
Anđeo progovori ženama: "Ne bojte se vi! Znam, vi tražite Isusa, Razapetoga.
On nije ovdje. Uskrsnuo je, kao što je rekao. Dođite, vidite ovdje mjesto, gdje je ležao Gospodin.
A sad otidite brže i javite učenicima njegovim: "On je uskrsnuo od mrtvih i ide pred vama u Galileju. Ondje ćete ga vidjeti. Eto, ja vam rekoh."
Sa strahom i ujedno s radošću velikom odoše brzo od groba i pohitješe da to dojave učenicima njegovim.
Tada im dođe Isus u susret i reče: "Zdravo!" One pristupiše k njemu, obujmiše noge njegove i pokloniše mu se.
Nato im reče Isus: "Ne bojte se! Idite i javite braći mojoj, neka idu u Galileju! Ondje će me vidjeti."
Kad su one bile otišle, odoše neki od straže u grad i javiše glavarima svećeničkim sve, što se je bilo dogodilo.
Ovi se skupiše sa starješinama i održaše vijeće. Dadoše vojnicima mnogo novaca
I rekoše: "Izjavite: "Učenici njegovi dođoše noću i ukradoše ga, dok smo mi spavali.
Ako to dođe upravitelju do ušiju, mi ćemo ga umiriti i za vas se zauzeti."
Oni uzeše novac i učiniše, kako im je bilo rečeno. Ovo je govorkanje rašireno kod Židova do dana današnjega.
Jedanaestorica učenika odoše u Galileju na goru, kamo ih je bio Isus uputio.
Kad ga vidješe, pokloniše mu se. A neki posumnjaše.
Tada pristupi Isus k njima i reče im: "Dana mi je sva vlast na nebu i na zemlji.
Zato idite i učinite sebi sve narode učenicima krštavajući ih u ime Oca i Sina i Duha Svetoga.
I učeći ih da drže sve, što sam vam zapovjedio. Evo, ja sam s vama u sve dane do svršetka svijeta." Amen.


