Evanđelje o Isusu Kristu, Sinu Božjemu, započelo je,
kao što stoji pisano u proroka Izaije: "Evo, ja šaljem glasnika svojega pred tobom, koji će ti pripraviti put.
Glas onoga, što viče u pustinji: "Pripravite put Gospodnji, poravnajte staze njegove!"
Ivan Krstitelj pojavio se je u pustinji i propovijedao je krštenje pokajanje za oproštenje grijeha.
Tada je izlazila k njemu sva zemlja Judeja i svi stanovnici Jerusalema. Oni su se dali krstiti od njega u Jordanu i pritom su ispovijedali grijehe svoje.
Ivan je bio obučen u devinu dlaku i imao je pojas kožnat oko svojih bokova. Hranio se skakavcima i medom divljim.
I propovijedao je: "Moćniji od mene ide za mnom. Ja nijesam dostojan kleknuti i odriješiti mu remena na obući.
Ja sam vas krstio vodom, on će vas krstiti Duhom Svetim.
U one dane dođe Isus iz Nazareta u Galileji i dade se krstiti od Ivana u Jordanu.
Jedva je bio izašao iz vode, vidje, kako se otvori nebo, i Duh kao golub siđe na njega.
S neba povika glas: "Ti si Sin moj ljubljeni; ti si po mojoj volji."
Odmah ga Duh izvede u pustinju.
Četrdeset dana ostao je u pustinji i bio je kušan od sotone, živio je sa životinjama divljim; a služili su mu anđeli.
Izakako je Ivan bio bačen u tamnicu, otišao je Isus u Galileju i propovijedao evanđelje kraljevstva Božjega,
Govoreći: "Vrijeme se je ispunilo, kraljevstvo je Božje blizu Obratite se i vjeruj te u evanđelje!"
Kad je išao pokraj Galilejskoga mora, vidje, kako Simon i Andrija, brat Simonov, baciše mreže svoje u more. Oni su bili ribari.
Isus im reče: "Hajdete za mnom! Učinit ću vas ribarima ljudi."
Odmah ostaviše mreže svoje i pođoše za njim,
Kad je otišao malo dalje, vidje Jakova, sina Zebedejeva, i njegova brata Ivana također u lađici. Oni su popravljali mreže svoje.
Odmah ih pozva. Oni ostaviše svojega oca Zebedeja s nadničarima u lađici i pođoše za njim.
Oni dođoše u Kafarnaum. Odmah u subotu pođe u sinagogu i počne učiti.
Bili su zaneseni naukom njegovom; jer je učio kao jedan, koji ima moć, a ne kao književnici.
U tamošnjoj sinagogi nalazio se upravo čovjek, koji je bio opsjednut od nečista duha. On povika: "
"Odlazi! Što mi imamo s tobom posla, Isuse Nazarećanine? Ti si došao da nas upropastiš. Znam, tko si, Svetac Božji."
A Isus mu zaprijeti i reče: "Umukni i izađi iz njega!"
Nečisti duh prodrma ga i vičući iza glasa izađe iz njega.
Puni začuđenja pitali su svi jedan drugoga: "Što je ovo? Jedna nova, silna nauka! I usto zapovijeda nečistim duhovima, i oni ga slušaju!"
Glas o njemu raširi se brzo po svoj zemlji Galileji.
Iz sinagoge pođe s Jakovom i Ivanom ravno u kuću Simonovu i Andrijinu.
Punica Simonova ležala je od groznice. Odmah mu rekoše za nju.
On pristupi k njoj, uze je za ruku i podiže je. Odmah je pusti groznica, i ona ih posluži.
Uveče, pošto sunce zađe, dovodili su k njemu sve bolesnike i opsjednute.
Sav se je grad stisnuo pred vratima.
On ozdravi mnoge, što su bili mučeni od svakojakih bolesti, i istjera mnoge đavle. Ali ne dade da dođu do riječi, jer su ga poznavali.
U rano jutro, kad je još bilo posve tamno, ustade on, otide van na samotno mjesto, i ondje se je molio.
Simon i drugovi njegovi pohitješe za njim.
Kad su ga bili našli, rekoše mu: "Svi pitaju za te."
On im reče: "Hajdemo drugamo, u obližnja mjesta, da tamo propovijedam; jer sam ja zato došao."
I tako je prošao kroz svu Galileju, propovijedao u sinagogama i đavle izgonio.
Jedan gubavac dođe k njemu, baci se pred njega na koljena i zamoli: "Ako hoćeš, možeš me očistiti,"
Pun milosrđa pruži Isus svoju ruku, dotače ga se i reče mu: "Hoću, budi čist!"
Reče, i odmah guba otide s njega, i bio je čist.
Tada ga odmah otpusti
I strogo mu reče: "Pazi, da nikome što ne govoriš o tom! Nego idi, pokaži se svećeniku i prinesi za očišćenje svoje žrtvu, koju je propisao Mojsije! Neka im to služi kao svjedočanstvo!"
A jedva je on otišao, počne glasno pripovijedati taj događaj i posvuda ga razglasivati. Zato nije mogao Isus više javno ući u grad. Radije se zadržavao u samotnim mjestima. Ali su dolazili ljudi k njemu sa svih strana.


Poslije nekoliko dana dođe opet u Kafarnaum.
Na vijest, da je kod kuće, skupiše se mnogi, tako da nijesu imali mjesta ni pred vratima. Dok im je navješćivao riječ,
Donesoše mu uzetoga, kojega su nosila četvorica.
Ali zbog mnoštva naroda nijesu ga mogli donijeti k njemu. Zato otkriše krov nad mjestom, gdje je bio Isus, načiniše otvor i spustiše postelju s uzetom.
Kad vidje Isus vjeru njihovu, reče uzetomu: "Sinko, oprošteni su ti grijehi tvoji."
A ondje su sjedili neki književnici. Oni pomisliše u sebi: "
"Kako može ovaj tako govoriti? Huli na Boga. Tko može opraštati grijehe osim jedinoga Boga?"
Isus prozre odmah u svojemu duhu pomisli njihove i reče im: "Što mislite to u srcima svojim?
Što je lakše, reći uzetomu: 'Oprošteni su ti grijehi tvoji?' ili reći: 'Ustani, uzmi postelju svoju i hodi?'
Ali znajte, da Sin čovječji ima vlast na zemlji opraštati grijehe!"
I tada reče uzetomu: "Zapovijedam ti, ustani, uzmi postelju svoju i idi kući!"
On ustade odmah, uze postelju svoju i izađe van pred očima sviju. Svi su bili izvan sebe od čuđenja, slavili su Boga i govorili: "Tako što ne vidjesmo još nikada."
Izađe opet k moru. Sav je narod dolazio k njemu, te ih je učio.
Prolazeći vidje Levija, sina Alfejeva, gdje sjedi na carini. Reče mu: "Hajde za mnom!" On ustade i otide za njim.
Kad je onda u kući njegovoj sjedio za stolom, bili su i mnogi carinici i grješnici s Isusom i učenicima njegovim za stolom, jer ih je bilo mnogo, koji su pristajali uz njega.
I kad su književnici među farizejima vidjeli, gdje jede s grješnicima i carinicima, rekoše učenicima njegovim: "Zašto jede i pije s carinicima i grješnicima?"
Isus je to čuo i reče im: "Ne trebaju zdravi liječnika, nego bolesni. Nijesam došao da dozovem pravednike, nego grješnike."
Učenici Ivanovi i farizej i imali su posni dan. Tada dođoše i upitaše ga: "Zašto poste učenici Ivanovi i učenici farizeja, a tvoji učenici ne poste?"
Isus im reče: "Mogu li svatovi postiti, dok boravi kod njih zaručnik? Dok imaju kod sebe zaručnika, ne mogu postiti.
Ali će doći dani, kad će im se oteti zaručnik. Tada će postiti u onaj dan.
Nitko ne meće zakrpu od novoga sukna na staru haljinu; inače se nova zakrpa opet razdere od stare haljine, i rupa bude samo još veća.
Nitko ne lijeva novo vino u stare mjehove; inače prodre vino mjehove, i vino i mjehovi propadnu. Novo vino puni se u nove mjehove."
Jedne subote išao je kroz usjeve. Učenici njegovi trgali su putem klasje.
Tada ga upitaše farizeji: "Zašto čine u subotu, što je zabranjeno?"
On im reče: "Nijeste li nikad čitali, što učini David, kad je bio u nevolji, on i drugovi njegovi ogladnjeli?
Kako je u nijeme velikog svećenika Abiatara ušao u kuću Božju i jeo kruhove postavljene, koje smiju jesti samo svećenici, i kako ih je dao i drugovima svojim?
Tada nastavi: "Subota je tu zbog čovjeka, a nije čovječji zbog subote.
Tako je Sin čovječji i gospodar nad subotom."


Dođe opet u sinagogu. Tu je bio čovjek sa suhom rukom.
Pazili su na njega, hoće li ga u subotu iscijeliti, da ga mognu optužiti.
Tada reče čovjeku sa suhom rukom: "Stani na sredinu!"
Onda ih upita: "Treba, li u subotu dobro činiti ili zlo? Život spasiti ili pustiti da propadne?" Šutjeli su.
Ožalošćen zbog tvrdoće njihova srca, pogleda srdito na njih unaokolo i reče čovjeku: "Pruži ruku svoju!" On je pruži, i ruka je njegova bila opet zdrava.
Smjesta izađoše farizeji i posvjetovaše se s pristašama Herodovim protiv njega, kako bi ga mogli upropastiti,
Isus se povuče s učenicima svojim k moru, Veliko mnoštvo naroda iz Galileje išlo je za njim. I iz Judeje
i Jerusalema, iz Edoma, iz okolice s onu stranu Jordana i od Tira i Sidona pridolazili su ljudi k njemu u velikim četama, kad su čuli za sva djela njegova.
Tada reče učenicima svojim, neka zbog mnoštva naroda bude uvijek spremna lađica za njega, da ne dođe u tisku.
On je naime iscijelio mnoge, te su stoga navaljivali na njega svi bolesni, da ga se dotaknu.
Kad su ga vidjeli dusi nečisti, padali su pred njega ničice i vikali: "Ti si Sin Božji."
A on im je zabranjivao strogo, da ga ne razglašuju.
Tada uziđe na goru i dozva k sebi, koje je htio, i dođoše mu.
I postavi dvanaestoricu. Oni bi imali uvijek biti s njime, i njih je htio poslati da propovijedaju.
Oni bi morali imati i moć da izgone đavle.
Ovu dvanaestoricu postavi: "Simona, kojemu nadjenu ime Petar,
Jakova, sina Zebedejeva, i Ivana, brata Jakovljeva, kojima je dao ime Boanerges, što znači sinovi groma;
Nadalje Andriju, Filipa, Bartolomeja, Mateja, Tomu, Jakova, sina Alfejeva, Tadeja, Simona Revnitelja
I Judu Iskariota, koji je postao izdajnik njegov.
Tada otide kući. Opet se skupi narod, tako da nijesu mogli ni ja, ti.
Kad su to čuli njegovi, podigoše se da ga odvedu silom, jer se je reklo, da je izvan sebe.
A književnici, koji su bili sišli iz Jerusalema, rekoše: "On je opsjednut od Beelzebuba. Pomoću poglavice zlih duhova izgoni zle duhove."
Tada ih je dozvao i govorio im u prispodobama: "Kako može sotona izgoniti sotonu?
Ako je kraljevstvo u sebi nesložno, onda ne može opstati takvo kraljevstvo.
Ako je kuća u samoj sebi nesložna, onda ne može opstati takva kuća.
I ako sotona ustane protiv samomu sebi i nesložan je samim sobom, onda ne može opstati, nego će propasti.
Nitko ne može provaliti u kuću jakoga i oteti mu imanje njegovo, ako nije najprije svezao jakoga. Istom tada može oplijeniti kuću njegovu.
Zaista, kažem vam: "Svi grijehi i huljenja na Boga, što ih počine ljudi, oprostit će se njima.
Ali tko pohuli na Duha Svetoga, ne nalazi na vijeke oproštenja, nego ostaje naprćen vječnim grijehom."
Oni su bili naime tvrdili: "On ima nečistoga duha."
Tada dođoše majka njegova i braća njegova. Ostadoše stojeći vani i dadoše ga pozvati.
Mnoštvo ljudi sjedilo je oko njega. Tada mu javiše: "Majka tvoja i braća tvoja stoje vani i pitaju za te."
On im reče: "Tko je majka moja, i tko su braća moja?"
Tada pogleda na one, koji su sjedili oko njega, i reče: "Evo majka moja i braća moja!
Jer tko čini volju Božju, taj mi je brat, sestra i majka."


Opet je učio na moru. Veoma veliko mnoštvo naroda skupilo se oko njega. Zato uđe u lađicu, i u nju sjede na moru, a sav je narod stajao na obali na zemlji,
Učio ih je mnogo u prispodobama i govorio im u svojemu predavanju: "
"Pazite! Sijač izađe da sije.
Kad je sijao, jedno pade na put, i dođoše ptice i pozobaše ga.
Drugo pade na kamenito tlo, gdje nije bilo mnogo zemlje. Brzo izniče, jer nije ležalo duboko u zemlji,
Ali kad sunce zasja, uvenu, i jer nije imalo korijena, usahnu.
Opet drugo Pade među trnje. Trnje uzraste i zaguši ga, tako da ne donese roda.
Drugo napokon pade na zemlju dobru, izniče, uzraste i donese rod: "tridesetostruk, šezdesetostruk i stostruk."
Zaključi riječima: "Tko ima uši, neka čuje!"
Kad je bio sam, zapitaše ga učenici s dvanaestoricom za smisao prispodobe.
Reče im: "Vama je tajna kraljevstva Božjega povjerena. Onima vani sve se iznosi u prispodobama.
Oni će gledati, a ipak ne vidjeti, slušati, a ipak ne razumjeti, da se kako ne obrate i oproštenje ne nađu."
Tada nastavi: "Ne razumijete li ove prispodobe, kako ćete onda razumjeti sve druge?
Sijač riječ sije.
Koji su na putu, na koji je bila posijana riječ, to su oni, koji je čuju. A onda dolazi odmah sotona i oduzme riječ, koja je bila posijana u srca njihova.
Slični su oni, što su posijani na tlo kamenito. Oni čuju riječ i odmah je primaju s radošću.
Ali ne daju da uhvati korijen, nego su nepostojani, Kad zbog riječi provali nevolja ili progonstvo, onda se odmah spotaknu.
Drugi su oni, koji su posijani među trnje. Oni slušaju riječ.
Ali brige svjetske, varavo bogatstvo i ostale strasti uvuku se i zaguše riječ, tako da ostane bez roda.
Koji su napokon bili posijani na dobru zemlju, to su oni, koji slušaju riječ, primaju je u se i donose rod tridesetostruk, šezdesetostruk i stostruk."
Dalje im je govorio: "Donosi li se svjetiljka, da se metne pod sud ili pod postelju! A ne, da se metne na svijećnjak?
Jer nije ništa skriveno, što se neće otkriti, nije ništa tajno, što neće doći na svjetlo.
Tko ima uši, neka čuje!"
Tada nastavi: "Pazite na to, što čujete! Mjerom, kojom mjerite, vama će se mjeriti, i još će vam se dometnuti.
Jer tko ima, dat će mu se. A tko nema, uzet će mu se i ono, što ima."
Dalje je govorio: "Kraljevstvo je Božje kao čovjek, koji baci sjeme u zemlju.
Spavao on ili bdio, danju ili noću: "Sjeme niče i raste, a da on to ne zapazi.
Samo od sebe donosi zemlja rod, najprije biljku, onda klas, napokon puno zrno u klasu.
Kad se tada pokaže rod, odmah primakne srp; jer je tu žetva."
Dalje je govorio: "S čim da prispodobimo kraljevstvo Božje? Kojom prispodobom da ga prikažemo.
Ono je kao zrno gorušično. Kad se sije u zemlju, manje je od svih drugih sjemena na zemlji.
A je li posijano, uzraste i bude veće od svega povrća; Potjera tako velike grane, da mogu ptice nebeske stanovati u njegovoj sjeni."
U mnogim takvim prispodobama navješćivao im je riječ, kako bi je bolje mogli shvatiti.
Bez prispodoba nije im govorio. Je li tada bio sam s učenicima svojim, onda bi im sve protumačio.
Podvečer onoga dana reče im: "Poći ćemo na drugu obalu."
Otpustiše narod, i uzeše njega sobom onako kako je bio u lađici. I druge lađice išle su s njim.
Tada se podiže silna bura. Valovi su udarali u lađicu, i ona se je već počela puniti vodom.
A on je spavao otraga u lađici na jastuku. Tada ga probudiše i povikaše: "Učitelju, zar ti ne mariš, što ginemo?"
On ustade, zapovjedi vjetru i reče moru: "Umukni! Mirno budi!" Prestane vjetar, i postade tišina velika.
Tada im reče: "Što ste tako, strašljivi? Zar još uvijek nemate vjere?"
Oni se uplašiše vrlo i rekoše jedan drugome: "Tko je ovaj? I vjetar i more slušaju ga!"


Dođoše na drugu obalu mora u kraj gerazenski.
Kad izađe iz lađice, poteče mu iz kamenih grobova odmah u susret čovjek s duhom nečistim.
On je stanovao u grobnim špiljama, i nitko ga više nije mogao svezati ni lancima.
Jer su ga već često bili vezali u okove i lance, ali je bio svaki put izlomio lance i izlomio okove. Nitko ga nije mogao ukrotiti.
Neprestano, danju i noću, zadržavao se je u kamenim grobovima i u gorama i vikao je i udarao se kamenjem.
Kad vidje Isusa izdaleka, poteče, baci se pred njega ničice
I povika iza glasa: "Što ja imam s tobom posla, Isuse, Sine Boga, Svevišnjega zaklinjem te Bogom, ne muči me!"
Jer mu je govorio: "Duše nečisti, izađi iz čovjeka!"
Upita ga: "Kako se zoveš?" "Legija mi je ime", odgovori mu; "jer nas je mnogo."
Molio ga je mnogo, da ih ipak ne protjera iz one zemlje.
Na brijegu je ondje pasao veliko krdo svinja.
Tada ga zamoliše: "Daj da uđemo u svinje!"
On im dopusti. Izađoše dusi nečisti i uđoše u svinje. I krdo, oko dvije tisuće komada, navali s brijega u more i potopi se u moru.
Pastiri pobjegoše odatle i javiše u gradu i po selima. Tada dođoše ljudi da vide, što se je bilo dogodilo.
Kad dođoše k Isusu i vidješe, kako čovjek, koji je upravo bio opsjednut od legije, sjedi obučen i zdrave pameti, uplašiše se.
Očevici im propovijedaše, kako se je bilo dogodilo s opsjednutim i svinjama.
Tada ga zamoliše, da se udalji iz njihova kraja.
Kad onda htjede ući u lađicu, zamoli ga ona, koji je bio prije opsjednut, da smije s njim ići.
Ali mu ne dopusti, nego mu reče: "Idi kući k svojima i pripovijedaj im, kako je veliku stvar učinio Gospodin na tebi i kako se je smilovao tebi.
On otide i uze navješćivati u Dekapolisu, kako je veliku stvar bio Isus učinio na njemu. I svi su se divili.
Kad je bio Isus u lađici opet prešao na drugu obalu, skupi se veliko mnoštvo naroda oko njega. On je bio još kraj mora.
Tada dođe jedan predstojnik sinagoge po imenu Jair. Kad ga je vidio, baci mu se pred noge
I vruće ga zamoli: "Kćerka je moja na umoru. Dođi, metni na nju ruke, da ozdravi i ostane na životu!"
On pođe s njim. Mnogi ga je narod pratio i tiskao se oko njega
Među njima je bila žena, koja je već dvanaest godina bolovala od tečenja krvi,
Mnogo je bila podnijela kod mnogih liječnika, potrošila je sve što je imala, a ipak nije našla pomoći; samo joj je još gore bivalo.
Kad je čula za Isusa, pristupi u mnoštvu naroda straga njemu i dotače se haljine njegove;
Jer je govorila u sebi: "Ako se i samo dotaknem haljine njegove, ozdravit ću."
Odmah prestade njezino tečenje krvi, i osjeti u svojemu tijelu, da je ozdravila od svoje bolesti.
Isus osjeti, da je sila izašla iz njega, okrenu se odmah u mnoštvu i upita: "Tko se je dotakao moje haljine."
Učenici njegovi odgovoriše mu: "Ta vidiš, kako se narod tiska oko tebe, i još pitaš: "Tko se je dotakao mene?"
Ali je on pogledao onu, koja je to bila učinila.
Tada dođe žena uplašena i dršćući; jer je znala, što se je dogodilo s njom. Pade pred njega ničice i pripovjedi mu sve kako je bilo.
A on joj reče: "Kćeri, vjera ti je tvoja pomogla Idi u miru i budi iscijeljena od bolesti svoje!"
Dok je još govorio, dođoše ukućani predstojnika sinagoge i javiše: "Kći je tvoja umrla, što još trudiš Učitelja."
Isus je čuo tu riječ i rekao je predstojniku sinagoge: "Ne boj se! Samo vjeruj!"
I ne dade sobom ići nikome osim Petru, Jakovu i Ivanu, bratu Jakovljevu.
Dođoše u kuću predstojnika sinagoge. Tada začu vrevu, plač i jaukanje.
Uđe i reče im: "Zašto vičete i plačete? Dijete nije mrtvo; ono samo spava."
Tada mu se nasmijaše, a on istjera sve van i s ocem i majkom djeteta i s pratiocima svojim uđe u sobu, u kojoj je ležalo dijete.
Uze dijete za ruku i reče mu: "Talita kumi" to znači: "Djevojko, velim ti, ustani!"
Odmah je ustala djevojka i hodala. Bilo joj je već dvanaest godina. Tada se začudiše čudom velikim.
A on im strogo naloži, da nitko ne dozna za to. Onda reče, neka joj dadnu jesti.


Odatle otide i zaputi u svoj rodni grad. Pratili su ga učenici njegovi.
I kada dođe subota učio je u sinagogi, Mnogi slušatelji divili su se nauci njegovoj i pitali su: "Odakle njemu to? Kakva li mu je mudrost dana? Kako velika čudesa događaju se po rukama njegovim!
Nije li ovo drvodjelja? Sin Marijin i brat Jakovljev, Josipov, Judin i Simonov? Ne stanuju li i sestre njegove ovdje kod nas?" Tako su se sablažnjavali o njega.
A Isus im reče: "Prorok ne vrijedi nigdje manje negoli u svojemu rodnom gradu, kod svojih rođaka i u svojemu domu."
Nije mogao ondje nijednoga čuda da učini, osim što je metnuo ruke svoje na nekoliko bolesnika i iscijelio ih.
Čudio se je nevjerstvu njihovu. Nato je išao po okolnim selima i učio ih.
Potom dozva dvanaestoricu k sebi, posla ih dva i dva i dade im moć nad duhovima nečistim.
Zapovjedi im, da ništa sobom ne uzimaju na put osim jednoga štapa, ni kruha, ni torbe, ni novaca u pojasu.
Sandale su smjeli nositi, ali ne oblačiti dvoje haljine.
Nadalje im reče: "Kad gdje uđete u kuću, onda ostanite ondje, dok ne pođete dalje!
A gdje vas ne prime i ne poslušaju vas, odanle pođite dalje i otresite prah s nogu svojih, za svjedočanstvo protiv njih!"
Tada su zaputili i propovijedali pokajanje.
Izgonili su mnoge zle duhove, mazali uljem mnoge bolesnike i iscjeljivali ih.
Kralj Herod čuo je za njega; jer je ime njegovo bilo u ustima sviju. On reče: "Ivan Krstitelj ustao je od mrtvih. Zato djeluju čudesne sile u njemu."
Drugi su mislili: "To je Ilija." Opet drugi: "To je jedan od proroka."
A Herod ostade kod svojega mišljenja: "To je Ivan, kojemu sam dao odsječi glavu. On je ustao od mrtvih."
Herod je bio naime dao Ivana uhvatiti, svezati i u tamnicu baciti zbog Herodijade, žene svojega brata Filipa, koju ju je bio uzeo za ženu.
Jer je bio Ivan prekorio Heroda: "Nije ti dopušteno imati ženu svojega brata."
Zato je Herodijada mrzila na njega. Htjela je da ga ubije, ali nije mogla;
Jer se je Herod bojao Ivana. Poznavao ga je kao čovjeka pravedna i sveta i uzimao ga u zaštitu. Kad ga je slušao, vrlo bi se zbunio, ali ga je ipak rado slušao.
Tada dođe zgodan dan. Herod na svoj rođendan dade gozbu knezovima svojim, časnicima i prvacima Galileje.
Pritom uđe kći Herodijadina, i igrala je. Herodu i gostima njegovim ugodila je. I kralj reče djevojci: "Traži od mene, što hoćeš, i dat ću ti."
I zakle joj se: "Dat ću ti štogod zatražiš od mene, i da bi bilo pola kraljevstva mojega."
Ona izađe i upita mater svoju: "Što da zatražim?" Ona odgovori: "Glavu Ivana Krstitelja."
Odmah uđe brzo kralju i zatraži: "Hoću, da mi daš odmah na tanjuru glavu Ivana Krstitelja."
To zbuni kralja. Ali zbog zakletve i gostiju ne htjede je odbiti.
I odmah posla kralj tjelesnog stražara i zapovjedi, da donesu glavu njegovu.
On otide i odsiječe mu glavu u tamnici. I donese glavu njegovu na tanjuru i dade je djevojci, a djevojka dade je materi svojoj.
Kad to saznaše učenici njegovi, dođoše i uzeše tijelo njegovo, i metnuše ga u grob.
Apostoli se opet nađoše kod Isusa i javiše mu sve, što su bili činili i učili.
Tada im reče: "Dođite s menom sami na samotno mjesto i otpočinite malo!" Jer je bilo neprestano dolaziti i odlaziti, i nijesu imali kad ni jesti.
Tada otidoše u lađici na samotno mjesto, da budu sami.
Ali su ih mnogi bili vidjeli gdje odlaze i pogodili su namjeru njihovu. Tada pohrliše pješice tamo sviju gradova i još ih prestigoše.
Kad izađe na kopno, vidje veliko mnoštvo naroda, i sažali mu se za njih; jer su bili kao ovce bez pastira, i počne ih učiti mnogo.
Kad je bilo već kasno, pristupiše k njemu učenici njegovi i rekoše: "Mjesto je ovo pusto, i vrijeme je već poodmaklo.
Pusti zato da otidu ljudi, neka idu u okolne zaselke i sela, da kupe sebi što jesti."
On im reče: "Podajte im vi da jedu!" Odgovoriše mu: "na idemo i da kupimo kruha za dvjesta denara i da im damo jesti?"
On ih upita: "Koliko imate kruhova" Idite i vidite!" Oni vidješe i rekoše: "Pet i dvije ribe."
Tada im zapovjedi, da ih posade sve na hrpe po zelenoj travi.
Posadiše se na hrpe po sto i po pedeset
I uze onih pet kruhova i dvije ribe, pogleda na nebo i blagoslovi ih. Tada prelomi kruhove i dade ih učenicima da metnu pred njih i dvije ribe dade da se razdijele svima.
I svi su jeli i nasitili se,
I podigli su još dvanaest košarica punih komada i također nešto od riba.
A bilo je pet tisuća ljudi, što su bili jeli od onih kruhova.
Odmah primora učenike svoje, da uđu u lađicu i da idu naprijed na drugu obalu prema Betsaidi, dok on otpusti narod.
Kad je bio otpustio, uzađe na goru, da se pomoli.
Bilo je već uveče. Lađica se je nalazila nasred mora, a on sam na zemlji.
Tada vidje, gdje se muče veslajući; jer su imali protivan vjetar. Oko četvrte noćne straže dođe k njima idući po moru, i htio je da ih mimoiđe,
Kad ga oni tako vidješe gdje ide po moru, pomisliše, da je sablast, i povikaše;
Jer ga svi vidješe i poplašiše se. A on odmah progovori s njima, i reče: "Uzdajte se! Ja sam, ne bojte se!"
I uđe k njima u lađicu, i prestane vjetar. Tada su oni bili posve izvan sebe od začuđenja
Jer još nijesu bili došli do uviđavnosti kod umnoženja kruhova nego je srce njihovo bilo zaslijepljeno.
Prijeđoše prijeko na zemlju i dođoše u Genezaret. Ondje pristadoše.
Kad izađoše iz lađice, odmah ga poznaše ljudi.
Oni su protrčali sav onaj kraj i donosili su na posteljama bolesnike tamo, gdje bi čuli da je on.
I gdje je samo stupio u koje selo, i u koji grad, u koji zaselak, metali bi tamo bolesnike na slobodna mjesta i molili bi, da se barem skuta haljine njegove dotaknu. I ozdravljali su svi, koji bi ga se dotakli.


Potom se nađoše kod njega farizeji i neki književnici, što su bili došli iz Jerusalema.
Oni opaziše, kako su neki od učenika njegovih objedovali nečistim, to jest neopranim rukama.
A Farizeji i uopće Židovi ne jedu, a da prije ne operu svoje ruke, držeći običaje starih.
Kad dođu s trga ne jedu ako prije ne operu. Tako ima još mnogo drugih običaja, što su primili te drže: pranje čaša, vrčeva i kotlova.
Tada ga upitaše farizeji i književnici: "Zašto se učenici tvoji ne drže predaje starih, nego jedu nečistim rukama?"
On im odgovori: "Zgodno je Izaija rekao o vama licemjerima u Pismu:, Ovaj me narod štuje samo usnama, a srce je njegovo daleko od mene.
Uzalud me poštuje, nauka je njegova samo čovječja ustanova.
Zapovijed Božju ostavljate, čvrsto se držite čovječjih ustanova. Pranje vrčeva, čaša i drugo tako što činite toliko."
Tada nastavi: "Dobro razumijete ne osvrtati se na zakon Božji, da očuvate predaju svoju.
Tako Mojsije reče: "Poštuj oca svojega i majku svoju, i: "Tko opsuje oca ili majku, smrću neka umre!
A vi kažete: "Ako jedan rekne ocu ili majci: "Čim bih ja tebi imao pomoći, jest korban, to znači: "posvetni dar,
Onda mu više ne dadoste ništa učiniti za oca ili majku.
Stim dokidate zapovijed Božju svojom predajom, koju vi postaviste. I tako još mnogo koješta činite."
Tada dozva opet narod i reče mu: "Poslušajte me svi i razumijte!
Što izvana ulazi u čovjeka, ne može ga učiniti nečistim; samo to izlazi iz čovjeka, to čini čovjeka nečistim.
Tko ima uši, neka čuje!"
Kad je bio došao od naroda a kuću, upitaše ga učenici njegovi za prispodobu,
Odgovori im: "Tako ste zar i vi još nerazumni" Ne uviđate li, da sve, što izvana ulazi u čovjeka, ne može ga učiniti nečistim?
Jer mu to ne dolazi u srce, nego u želudac i ide svojim naravnim putem, koji izlučuje sve ostatke.
A što," nastavi on, "izlazi iz čovjeka, to čini čovjeka nečistim.
Jer iz nutarnjosti, iz srdaca ljudskih, dolaze zle misli, blud, krađa, umorstvo,
Preljuba, lakomost, pakost, lukavstvo, razuzdanost, zavist, psovka, oholost, bezumlje.
Sve to zlo izlazi iznutra i čini čovjeka nečistim."
Odatle se podiže i zaputi u područje Tira Sidona, Uđe u je dnu kuću i ne htjede da bude prepoznat. Ali ipak nije mogao ostati skriven,
Jer čim je za njega čula žena, kojoj je kćerka bila opsjednuta od duha nečistoga, odmah dođe i baci mu se pred noge.
Ta je žena bila poganka i rodom iz Sirofenicije. Ona ga zamoli, da istjera đavla iz kćeri njezine.
On joj reče: "Pusti, da se najprije djeca nasite; jer nije pravo uzimati kruh od djece i bacati ga psićima."
"Da, Gospodine", odgovori mu ona; "ali psići pod stolom dobiju ipak od mrvica dječjih."
Tada, joj reče: "Zbog te riječi idi; zao duh izašao je iz kćeri tvoje."
Ona otide kući i nađe dijete gdje leži na postelji. Zao duh bio je izašao.
On otide opet iz područja Tira i dođe preko Sidona na Galilejsko more posred područja Dekapolisa.
Tada donesoše k njemu gluhonijema i zamoliše, da metne na njega ruku.
On ga uze iz naroda nasamo, stavi mu prste svoje u uši i pljuvačkom se dotače jezika njegova.
Tada uzdahnuvši pogleda na nebo i reče mu: "Effata", to jest: "Otvori se!"
Odmah se otvoriše uši njegove, Sveza jezika njegova razriješi se, i mogao je lijepo govoriti.
A on im zabrani, da nikome ne govore ništa o tom. Ali što im je on strože zabranjivao, to su oni još revnije pripovijedali,
Vrlo zadivljeni govorili su: "On čini sve dobro: "gluhe čini da čuju i nijeme da govore."


U one dane bilo je opet veliko mnoštvo naroda skupa i nije imalo što jesti. Tada dozva k sebi učenike svoje i reče im:
"Žao mi je naroda. Već tri dana stoje kod mene i nemaju što, jesti.
Ako ih pustim da idu gladni kući, klonut će na putu; jer su neki od njih došli izdaleka."
Učenici njegovi odgovoriše mu:, "Odakle da uzme tko kruha ovdje u pustinji, da ih nasiti?"
On ih zapita: "Koliko imate kruhova?" Oni odgovoriše: "Sedam."
Tada zapovjedi da narod posjeda po zemlji, onda uze sedam kruhova, zahvali, prelomi ih i dade ih učenicima svojim, neka ih iznesu pred narod, i iznesoše ih.
Imali su i nekoliko ribica. On ih blagoslovi i dade ih iznijeti.
Jeli su i nasitili se. Od komadića, što su bili preostali, podigoše još sedam košarica.
Bilo ih je oko četiri tisuće. I otpusti ih.
Odmah uđe u lađicu s učenicima svojim i ode u okolinu Dalmanute.
Tada dođoše farizeji i počeše se s njim prepirati, Tražili su od njega znak s neba, da ga kušaju.
Tada on uzdahnu u svojoj nutarnjosti i reče: "Čemu rod ovaj traži znak? Zaista, kažem vam: "Rodu ovomu neće se dati znak."
Stim ih ostavi, uđe opet u lađicu i otide na drugu obalu.
Oni su bili zaboravili uzeti kruha sobom. Samo jedan jedini kruh imali su sobom u lađici.
Tada ih je opominjao i rekao: "Pazite, čuvajte se kvasca farizejskoga i kvasca Herodova!"
Mislili su i govorili jedan drugome: "To je što kruha nemamo."
Isus to opazi i reče im: "Što mislite o tom, da kruha nemate? Zar još uvijek ne razumijete i ne shvaćate? Zar je otvrdnulo srce vaše?
Imate oči i zar ne vidite? Imate uši i zar ne čujete? Zar više ne mislite na ono,
Kako sam onda pet kruhova prelomio na pet tisuća? Koliko košarica punih komadića nakupiste tada?" Oni mu odgovoriše: "Dvanaest".
I kad prelomi sedam kruhova na četiri tisuće, koliko košarica punih komadića nakupiste?" Oni odgovoriše: "Sedam".
Tada im reče: "Zar još uvijek ne razumijete?"
Dođoše u Betsaidu. Tada mu donesoše slijepca i zamoliše ga, da ga se dotakne.
On uze slijepca za ruku i izvede ga van pred selo. Tada pokvasi oči njegove pljuvačkom, metnu ruke na njega i zapita, ga: "Vidiš li što?"
On pogleda i reče: "Vidim ljude, gdje hodaju, kao da bi bili drva"
Još jedanput stavi mu ruke na oci, Tada je mogao dobro vidjeti; on je bio iscijeljen i vidio je sve posve bistro.
Onda ga posla kući i reče: "Ne ulazi u selo!"
Isus otide s učenicima svojim dalje u mjesta kod Cezareje Filipove, Putem upita učenike svoje: "Za koga me drže ljudi?"
Odgovoriše mu: "Neki za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju, opet drugi za kojega od proroka."
On ih upita dalje: "A za koga me vi držite?" Petar mu odgovori: "Ti si Krist."
Tada im naloži, da ni s kim ne govore o njemu.
I počne ih učiti, da Sin čovječji mora mnogo trpjeti i da će od starješina, glavara svećeničkih i književnika biti zabačen i usmrćen, ali poslije tri dana da će uskrsnuti.
Reče to posve otvoreno. Tada ga uze Petar nasamo i počne ga odvraćati.
A on se okrenu, pogleda na učenike svoje i ukori Petra rekavši: "Idi od mene, sotono! Ti ne držiš s Bogom, nego s ljudima."
Tada dozva narod s učenicima i reče im: "Tko hoće da ide za mnom, neka se odreče samoga sebe, neka uzme križ svoj na sebe i neka tako ide za mnom!
Jer tko hoće da spasi život svoj, izgubit će ga; a tko izgubi život svoj zbog mene i zbog evanđelja, spasit će ga.
Što koristi čovjeku, ako dobije sav svijet, a pritom izgubi dušu svoju?
Jer što može čovjek dati kao otkup za dušu svoju?
Tko se stidi mene i mojih riječi pred ovim preljubotvornim i grješnim naraštajem, toga će se i Sin čovječji stidjeti, kad dođe u slavi Oca svojega sa svetim anđelima."


Nadalje im reče: "Zaista, kažem vam: "Od onih, koji stoje ovdje, nekad neće okusiti smrti, dok ne vide gdje dolazi kraljevstvo Božje sa silom."
Poslije šest dana uze Isus sobom Petra, Jakova i Ivana i povede ih same nasamo na goru visoku, Tada se preobrazi pred njima.
Haljine njegove postadoše sjajnobijele, kako ih ne može ni jedan bjelilac ubijeliti na zemlji.
Ukaza im se Ilija s Mojsijem u razgovoru s Isusom.
Tada progovori Petar i reče Isusu: "Učitelju, dobro je, da smo ovdje. Načinit ćemo tri sjenice: "tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu."
On nije znao što govori, tako su bili uplašeni.
Tada dođe oblak i zasjeni ih. Iz oblaka povika glas: "Ovo je Sin moj ljubljeni, njega slušajte!"
Kad pogledaše oko sebe, najedanput ne vidješe nikoga više sobom osim Isusa sama.
Kad su onda silazili s gore, naloži im, da nikome ne pripovijedaju o tom ukazanju, dok Sin čovječji ne uskrsne od mrtvih.
Oni zadržaše tu stvar za sebe, ali upitaše jedan drugoga, što ima da znači uskrsnuti od mrtvih.
Upitaše ga: "Zašto tvrde književnici, da Ilija treba najprije da dođe?"
On im odgovori: "Svakako će doći najprije Ilija i sve će obnoviti. A kako se može u Pismu reći o Sinu Čovječjemu, da će mnogo trpjeti i zabačen biti?
Ali vam kažem: "Ilija je već došao. A učiniše s njim, što htjedoše. Tako stoji pisano o njemu."
Kad dođoše k učenicima, vidješe veliko mnoštvo naroda oko njih i književnike u prepirci s njima.
Čim ga ugleda sav narod, bio je posve iznenađen, pohrli k njemu i pozdravi ga.
On ih upita: "O čemu se prepirete s njima?"
Jedan iz naroda odgovori mu: "Učitelju, dovedoh k tebi sina svojega; on je opsjednut od duha nijemoga,
Kad ga uhvati, baca ga na zemlju, a on se pjeni, škripi zubima i postane ukočen. Zamolih učenike tvoje, da ga istjeraju; ali oni ne mogoše."
On im reče: "O rode nevjerni! Kako ću još dugo biti s vama? Kako ću još dugo podnositi vas? Dovedite ga k meni!"
Dovedoše ga k njemu. Čim ga ugleda duh, počne ga tresti. On pade na zemlju, počne se valjati i pjeniti.
Tada upita oca njegova: "Kako već dugo ima on to?" On odgovori: "Od djetinjstva.
Često ga je već bacao u oganj i u vodu, da ga pogubi. Ako ti što možeš, smiluj nam se i pomozi nam!"
Isus mu reče: "Što se tiče mogućnosti, sve je moguće onome, koji vjeruje."
Odmah povika otac dječakov sa suzama: "Vjerujem, pomozi mojemu nevjeru!"
Kad vidje Isus, da se narod sve više stječe, zaprijeti duhu nečistome i reče mu: "Duše nijemi i gluhi! Ja ti zapovijedam: "Izađi iz njega i ne vraćaj se više nikada natrag u njega!"
Povikavši i izlomivši ga vrlo izađe. On je ležao kao mrtav, tako da su mnogi rekli: "Mrtav je."
Isus ga uhvati za ruku i uspravi ga. Tada on ustade.
Kad je došao u kuću, upitaše ga učenici njegovi nasamo: "Zašto ga mi ne mogosmo istjerati?"
Odgovori im: "Ova se vrsta može istjerati samo molitvom!"
Odatle otidoše dalje, i putovali su kroz Galileju. A nije htio, da tko dozna.
Učio je naime učenike svoje i govorio im: "Sin čovječji predat će se u ruke ljudima Oni će ga ubiti, ali tri dana poslije smrti svoje on će uskrsnuti."
Oni nijesu razumjeli toga govora; ali su se bojali da ga zapitaju.
Dođoše u Kafarnaum. Kad su bili u kući, zapita ih: "O ćemu ste putem govorili?"
Oni su šutjeli; jer su se bili putem prepirali među sobom o tom, tko da je među njima najveći.
Tada on sjede, dozva k sebi dvanaestoricu i reče im: "Tko hoće da bude prvi, taj neka bude najzadnji i svima sluga."
Tada uze dijete, metnu ga u sredinu među njih, zagrli ga i reče im: "
"Tko jedno takvo dijete primi u ime moje, mene primi; a tko primi mene, ne primi mene, nego onoga, koji me posla."
Ivan mu javi: "Učitelju, vidjesmo jednoga, gdje u ime tvoje izgoni đavle. Mi mu to zabranismo, jer ne ide za nama."
Isus reče: "Ne branite mu, jer tko u ime moje čini čudo, ne može me odmah iza toga grditi.
Tko nije protiv vas, taj je za vas.
Tko vam dadne u ime moje čašu vode da se napijete, jer pripadate Kristu, zaista, kažem vam: "On neće izgubiti plaće svoje.
Tko navede jednoga od ovih malenih koji vjeruju, da se spotakne, za njega bi bolje bilo, da mu se o vrat objesi mlinski kamen i da se baci u more.
Ako te ruka tvoja sablažnjava, odsijeci je! Bolje je za tebe, da uđeš sakat u život, negoli da s dvije ruke ideš u pakao, u oganj neugasivi,
Gdje crv njihov ne umire, i oganj se ne gasi.
Ako te noga tvoja sablažnjava, odsijeci je! Bolje je za tebe, da uđeš hrom u život, negoli da te s dvije noge bace u pakao, u oganj neugasivi,
Gdje crv njihov ne umire, i oganj se ne gasi.
Ako te oko tvoje sablažnjava, iskopaj ga! Bolje je za tebe, da uđeš s jednim okom u kraljevstvo Božje, negoli da te s dva oka bace u pakao,
Gdje crv njihov ne umire i oganj se ne gasi.
Svaki će se ognjem posoliti, kao što se svaka žrtva začinja solju.
Dobra je so. Ali ako so postane bljutava, čim ćete je onda začiniti? Imajte so u sebi i držite mir među sobom!"


Odatle se podiže i dođe u područje Judeje, s onu stranu Jordana Opet je mnoštvo naroda hrlilo k njemu, i on ga je učio, kao što je imao običaj.
Tada pristupiše farizeji k njemu i upitaše ga, dopušteno li je čovjeku otpustiti svoju ženu? Stim ga htjedoše kušati.
On im reče: "Što vam je zapovjedio Mojsije?"
Oni odgovoriše: "Mojsije je dopustio, da se napiše raspusna knjiga, i onda da se otpusti žena."
Isus im reče: "Mojsije vam je dao tu zapovijed zbog tvrdoće vašega srca,
U početku stvorenja stvorio je Bog čovjeka kao muža i ženu.
Zato će ostaviti muž oca i majku i prionuti za ženu svoju,
I bit će oboje jedno tijelo Tako nijesu više dvoje, nego jedno tijelo.
A što je Bog svezao, ne smije čovjek rastavljati."
U kući zapitaše ga učenici još jedanput za to.
On im objasni: "Tko otpusti ženu svoju i uzme drugu, čini preljubu na njoj.
Ako žena ostavi muža svojega i uzme drugoga, čini preljubu."
Donosili su njemu djecu, da bi ih se dotaknuo. A učenici su odbijali ljude.
Kad to vidje Isus, rasrdi se i reče im: "Pustite djecu, neka dolaze k meni, i ne branite im; jer je za takve kraljevstvo Božje.
Zaista, kažem vam: "Tko ne primi kraljevstva Božjega kao dijete, neće doći u njega."
Tada ih zagrli, metnu na njih ruke svoje i blagoslovi ih.
Kad pođe dalje svojim putem, pritrča mu netko, pade pred njega na koljena i upita ga: "Učitelju dobri, što moram činiti, da postignem život vječni?"
Isus mu reče: "Što me zoveš dobrim? Nitko nije dobar osim jedinoga Boga.
Znaš zapovijedi: "Ne ubijaj! Ne čini preljube! Ne kradi! Ne svjedoči lažno! Ne varaj! Poštuj oca i majku!"
On mu reče: "Učitelju, sve sam to obdržavao od mladosti svoje."
Tada ga pogleda Isus ljubezno i reče mu: "Jedno ti još fali. Idi, prodaj sve, što imaš, i podaj siromasima, i imat ćeš blago na nebu. Onda dođi, uzmi križ svoj i hajde za mnom!"
Na ovu riječ posta on žalostan i otide tužan odatle; jer je posjedovao mnoga dobra.
Isus pogleda naokolo i reče učenicima svojim: "Kako je teško bogatima ući u kraljevstvo Božje!"
Učenici se uplašiše od riječi njegovih. A Isus im opetova: "Djeco, kako je teško onima, koji se uzdaju u imanje i dobro, ući u kraljevstvo Božje!
Lakše deva ide kroz iglene uši, negoli bogataš u kraljevstvo Božje."
Sada se oni još više uplašiše i rekoše jedan drugome: "Tlo se onda može spasiti?"
Isus pogleda na njih i reče: "U ljudi je nemoguće, ali ne u Boga; jer je u Boga sve moguće."
Tada mu reče Petar: "Eto, mi smo sve ostavili i pošli smo za tobom."
Isus potvrdi: "Zaista, kažem vam: "Nitko zbog mene i zbog evanđelja ne ostavlja kuće, brata, sestre, majke, oca, djeteta ili polja,
A da ne primi sve stostruko: "već sada u ovom svijetu - ako i s progonima - kuću, brata, sestru, majku, dijete i polje, a u budućem svijetu život vječni.
Mnogi, koji su prvi, bit će posljednji, i mnogi, koji su posljednji, bit će prvi.
Bili su na putu gore u Jerusalem. Isus je išao pred njima. Oni su se čudili tome i za njim su išli sa strahom. Tada on uze opet k sebi dvanaestoricu i reče im, što ga čeka: "
"Eto, mi idemo gore u Jerusalem. Tu će se Sin čovječji predati glavarima svećeničkim i književnicima. Oni će ga osuditi na smrt i predati neznabošcima.
Tada će mu se narugati, popljuvati ga, bičevati i ubiti. Ali poslije tri dana on će uskrsnuti."
Tada pristupiše k njemu Jakov i Ivan, sinovi Zebedejevi, i zamoliše: "Učitelju, htjeli bismo, da nam ispuniš jednu molbu."
On ih upita: "Što želite od mene?"
Oni ga zamoliše: "Daj da u slavi tvojoj jedan od nas sjedne s desne tvoje, drugi s lijeve tvoje!"
Isus im reče: "Ne znate, što molite. Možete li piti čašu koju ja pijem, ili krstiti se krštenjem, koje ja primam?"
Oni mu odgovoriše: "Možemo". Isus im reče: "Čašu, koju ja pijem, vi ćete piti, i krštenje, koje ja primam, i vi ćete primiti;
Ali mjesto s desne moje ili s lijeve ne mogu ja dati; ono pripada onima, za koje je pripravljeno."
Kad doznaše to druga desetorica, rasrdiše se na Jakova i Ivana.
Isus ih zato dozva k sebi i reče im: "Znate, neznabožački vladaoci izvršuju vlast nad narodima svojim, i velikaši čine, da oni osjete moć njihovu.
Među vama neka ne bude tako! Tko hoće da bude velik među vama, taj neka bude sluga vaš;
I tko hoće da bude prvi među vama, taj neka bude svima sluga!
I Sin čovječji nije došao, da mu služe, nego da služi i da dadne život svoj u otkup za mnoge."
Oni dođoše u Jeriho. Kada je izlazio iz Jeriha s učenicima svojim i s velikim mnoštvom naroda, sjedio je na putu prosjak slijepac, Bartimej, sin Timejev.
Čim je on čuo, da je tu Isus Nazarećanin, povika iza glasa: "Isuse, sine Davidov, smiluj mi se!"
Mnogi su ga korili, neka šuti. Ali on je vikao još jače: "Sine Davidov, smiluj mi se"
Tada stade Isus i reče: "Zovnite ga ovamo!" Zovnuše slijepca i rekoše mu: "Imaj pouzdanje! Ustani, zove te."
Tada on zbaci sa sebe haljinu svoju, skoči i pohrli k Isusu.
Isus ga upita: "Što hoćeš od mene?" "Učitelju", zamoli slijepac, "učini, da mogu vidjeti!"
Isus mu reče: "Idi, vjera te je tvoja ozdravila." Odmah je mogao vidjeti i pošao je putem za njim.


Kad se približiše k Jerusalemu, kod Betfage i Betanije na Maslinskoj gori, posla dvojicu svojih učenika
I naloži im: "Idite u selo, što je pred vama. Odmah na ulazu naći ćete magare privezano, na kojemu još nitko nije sjedio. Odvežite ga i dovedite!
Ako vas tko upita: Što to činite? odgovorite: Gospodinu treba, i odmah će ga poslati ovamo."
Oni otidoše i nađoše magare na putu privezano uz vrata i odvezaše ga.
Neki, što su stajali ondje, upitaše ih: "Zašto odvezujete magare?"
Oni odgovoriše, kao što im je bio Isus zapovjedio. Tada ih ostaviše.
Oni dovedoše magare k Isusu, metnuše na njega haljine svoje, i on sjede na njega.
Mnogi su prostirali haljine svoje na put, drugi su sterali zelene grane, što su ih bili narezali u Poljima.
Koji su išli pred njim i hodili za njim, vikali su: "Hosana! Blagoslovljen je koji dolazi u ime Gospodnje!
Blagoslovljeno je kraljevstvo oca našega, Davida, što dolazi! Hosana na visini!"
Tako on uđe u Jerusalem i otide u hram. Razgleda sve unaokolo i istom uveče izađe s dvanaestoricom u Betaniju.
Kad drugi dan ostaviše Betaniju, ogladnje.
Tada vidje izdaleka smokvu s lišćem. Pođe k njoj, ne bi li možda našao što na njoj. Ali kad dođe tamo, ne nađe ništa osim lišća; jer još nije bilo vrijeme smokvama.
On joj doviknu: "Dovijeka neka više nitko ne jede roda od tebe!" Čuli su to učenici njegovi.
Tako dođoše u Jerusalem. On ode u hram i počne izgoniti prodavce i kupce u hramu. Ispremeta stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova
I ne dopusti, da tko pronese i samo jednu posudu kroz hram.
On ih potsjeti na ono: "Ne stoji li pisano: "Kuća moja ima biti kuća molitve za sve narode? A vi načiniste od nje špilju razbojničku."
Kad to doznaše glavari svećenički i književnici, pomisliše na to, kako bi ga pogubili. Ali su ga se bojali, jer je sav narod bio zanesen naukom njegovom.
Uveče ostaviše opet grad.
Ujutro prođoše pokraj one smokve i vidješe, kako se je posušila do u korijen.
Petar se sjeti i reče mu: "Učitelju, gle, smokva, što si je prokleo, posušila se!"
Isus im reče: "Imajte vjeru u Boga!
Zaista, kažem vam: Ako tko rekne gori ovoj: Digni se i baci se u more! i ne posumnja u srcu svojemu, nego vjeruje, da će se ispuniti riječ njegova, bit će mu to.
Zato vam kažem: U molitvi možete zaželjeti, bilo štogod. Vjerujte samo, da ćete primiti, i bit će vam.
I kad se spremate na molitvu, oprostite, ako što imate proti kojemu, da i Otac vaš na nebesima oprosti vama grijehe vaše.
Ako li vi ne oprostite, ni Otac vaš na nebesima neće oprostiti vama grijeha vaših."
Dođoše opet u Jerusalem. Kad je hodao po hramu, pristupiše k njemu glavari svećenički, književnici i starješine
I upitaše ga: "Kojom vlasti to činiš? Tko ti je dao vlast da to činiš?"
Isus im reče: "Ja ću na vas staviti jedno pitanje. Ako mi odgovorite, i ja ću vam reći, kojom vlasti to činim.
Je li krštenje Ivanovo bilo s neba ili od ljudi? Odgovorite mi."
Oni su razmišljali u sebi: "Ako reknemo: "S neba, on će odgovoriti: "Zašto mu onda nijeste vjerovali?
Ako reknemo: "Od ljudi; bojali su se naroda; jer su svi držali Ivana pravim prorokom,
Tako odgovoriše Isusu: "Ne znamo," Isus im reče: "Tada ni ja vama neću reći, kojom vlasti činim ovo."


Govorio im je u prispodobama: "Čovjek posadi vinograd. Ogradi ga plotom, iskopa tijesak i načini kulu. Tada ga dade u zakup vinogradarima i otide izvan zemlje.
Kad je bilo vrijeme, posla k vinogradarima slugu, da primi od vinogradara svoj dio prihoda vinogradskoga.
Ali ga oni uhvatiše, izbiše ga i otjeraše ga praznih ruku,
Tada posla k njima drugoga slugu. Ali su i njega zlostavili i pogrdili.
Posla još trećega, kojega ubiše. I tako još mnoge druge, koje što izbiše, što ubiše.
I još je imao svojega jedinog, ljubljenog sina. Njega posla najposlije k njima. Mislio je naime: "Bit će ih strah od sina mojega.
Ali vinogradari rekoše među se: "To je baštinik. Hajde, ubijmo ga; tada će baština pripasti nama!
Uhvatiše ga dale, ubiše ga, i izbaciše iz vinograda.
Što će sad učiniti gospodar vinograda? Doći će, pogubit će vinogradare i drugima dati vinograd.
Nijeste li nikada čitali u Pismu ovo: "Kamen, koji odbaciše graditelji, postade kamen ugaoni;
To se dogodi od Gospodina, to je čudo pred očima našim?"
Tada su gledali da ga uhvate; ali su se pobojali naroda. Bili su naime opazili, da je on htio njih pogoditi ovom pridom.
Onda poslaše k njemu neke farizeje i Herodove, da hi ga uhvatili u jednoj izjavi.
Oni dođoše i rekoše mu: "Učitelju, znamo, ti si istinit i ne pitaš ni za koga; jer ne gledaš tko je tko, nego učiš put Božji po istini. Je li dopušteno caru davati porez ili nije? Moramo li ga davati ili ne moramo li ga davati?"
On prozre njihovo licemjerje i reče im: "Zašto me kušate? Donesite mi denar, da ga vidim!"
Oni mu ga donesoše. On ih upita: "Čiji je ovo lik i natpis?" Odgovoriše mu: "Carev."
Isus im reče: "Dajte dakle caru, što pripada caru, a Bogu, što pripada Bogu!" I oni su mu se divili.
I dođoše k njemu saduceji, koji tvrde, da nema uskrsnuća. I oni ga upitaše.
"Učitelju", rekoše, "Mojsije nam je propisao: "Ako kojemu umre brat i ostavi ženu, a djece ne ostavi, onda ima brat njegov uzeti ženu njegovu i svojemu bratu podići potomka.
A bilo je sedam braće. Prvi uze ženu i umrije bez potomka
Tada je uze drugi i umrije bez potomka, isto tako i treći,
I sva sedmorica ne ostaviše potomka. Poslije sviju umrije i žena.
Kojemu će sad od njih pripasti ona kao žena kod uskrsnuća, kad uskrsnu, jer su je sva sedmorica imala za ženu."
Isus im reče: "Nijeste li zato u zabludi, jer ne razumijete niti Pisma niti moći Božje?
Jer kad uskrsnu od mrtvih, više se ne žene i više se ne udavaju, nego su kao anđeli na nebesima.
A što se tiče uskrsnuća od mrtvih, nijeste li čitali u knjizi Mojsijevoj na mjestu o grmu, kako mu Bog reče: "Ja sam Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev?
On ipak nije Bog mrtvih, nego živih. Vi ste dakle vrlo u zabludi."
Jedan od književnika bio je slušao prepirku njihovu i opazio, kako im je odgovorio zgodno. I on pristupi i zapita ga: "Koja je prva od svih zapovijedi?"
Isus odgovori: "Prva glasi: "Čuj, Izraele, Gospodin, Bog naš, jest jedini Gospodin.
Ljubi Gospodina, Boga svojega, svim srcem svojim, svom dušom svojom, svom pameti svojom i svom snagom svojom! Ovo je prva zapovijed.
Druga glasi: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe! Važnije zapovijedi od ovih nema."
Tada mu reče književnik: "Dobro, učitelju, posve si pravo rekao: "Samo je jedan Bog, i osim njega nema drugoga
Njega ljubiti svim srcem, svom dušom, svom pameti kao samoga sebe: "To je vrednije od svih žrtava paljenica i zaklanica."
Kad vidje Isus, kako pametno odgovori, reče mu: "Nijesi daleko od kraljevstva Božjega." Otada ne usudi se više nitko da ga što zapita
Kad je Isus učio u hramu, zapita: "Kako mogu književnici tvrditi, da je Krist sin Davidov?
Ipak sam David kaže u Duhu Svetom: "Reče Gospodin Gospodinu mojemu: "Sjedi mi s desnu moju, dok položim neprijatelje tvoje za: "podnožje nogama tvojim!
Sam David naziva ga, Gospodinom, kako može dakle biti sin njegov?" Veliko mnoštvo naroda slušalo ga je rado.
Dalje im reče u pouci svojoj: "Čuvajte se književnika! Oni rado idu u dugačkim haljinama, hoće, da ih se pozdravlja na javnim mjestima
I da zauzimaju u sinagogama prva mjesta i na gozbama začelja
Oni prosipaju kuće udovičke i zato naoči izgovaraju duge molitve. Njih čeka stroži sud."
On je sjedio prema blagajni za prinose i vidio, kako narod ubacuje novce u blagajnu. Mnogi su bogataši ubacivali mnogo.
Jedna siromašna udovica dođe i metnu dvije lepte, što čini kvadrant.
Tada dozva učenike svoje i reče im: "Zaista, kažem vam: "Ova siromašna udovica metnula je više u blagajnu, nego svi drugi.
Jer svi drugi ubaciše od viška svojega, a ona metnu od siromaštva svojega sve, što je imala, svu hranu svoju."


Kad je izlazio iz hrama, reče mu jedan od učenika njegovih: "Učitelju, gle ovo silno kamenje, ove silne građevine!"
Isus mu reče: "Vidiš li te sjajne građevine? Ni kamen na kamenu neće ovdje ostati, koji se neće porušiti."
Kad je onda sjedio na Maslinskoj gori prema hramu, upitaše ga nasamo Petar, Jakov, Ivan i Andrija: "
"Kaži nam, kad će se to dogoditi, i koji je znak, kad će se to sve ispuniti?"
Isus im odgovori: "Pazite, da vas tko ne zavede!
Jer će mnogi doći u moje ime i reći: "Ja sam. I mnoge će zavesti.
Kad čujete ratove i glasove o ratovima, nemojte se smesti! To mora tako doći, ali još nije stim svršetak.
Jer će se podići narod protiv naroda i kraljevstvo protiv kraljevstva. Bit će potresi na sve strane i glad. Ali to je istom početak jadima.
Čuvajte se! Predavat će vas zbog mene na sudove, bičevat će vas u sinagogama i vodit će vas pred namjesnike i kraljeve, da svjedočite pred njima.
Svima narodima mora se najprije navijestiti evanđelje.
Kad vas onda povedu i stave pred sud, ne brinite se, što ćete govoriti; nego recite, što vam se da u onaj čas, jer nijeste vi, koji govorite, nego Duh Sveti.
Brat će svojega brata, otac će svojega sina predati na smrt. Djeca će ustati na svoje roditelje i usmrtit će ih!
Zbog imena mojega bit ćete od svih mrženi Ali tko ustraje do kraja, spasit će se.
Kad vidite mrzost opustošenja ondje, gdje ne bi smjela biti - tko čita, neka razumije! - onda neka ljudi u Judeji bježe u gore!
Tko je na krovu, neka ne silazi u kuću i neka ne ulazi, da uzme što sobom iz kuće!
Tko je u polju, neka se ne vraća natrag da uzme haljinu svoju!
Teško trudnima i dojiljama u one dane!
Molite se, da se to ne dogodi u zimu!
U one dane bit će nevolja, I kakve nije bilo od početka svijeta, što ga je Bog stvorio, do sada, niti će je ikad biti.
Kad Gospodin ne bi skratio one dane, ne bi se spasio ni jedan čovjek. Ali zbog izabranih, koje izabra, skratio je dane.
Ako vam onda tko rekne: "Ovdje je Krist? Ondje je on! ne vjerujte!
Jer će ustati lažni Kristovi i lažni proroci i činit će znake i čudesa, da zavedu, ako je moguće, i izabrane.
Budite dakle na oprezu! Eto, sve vam rekoh unaprijed.
U dane poslije te nevolje sunce će pomrčati i mjesec svoju svjetlost izgubiti,
Zvijezde će padati s neba i sile se nebeske pokrenuti.
Tada će se vidjeti gdje dolazi Sin čovječji na oblacima s velikom moći i slavom.
On će poslati anđele svoje i skupit će izabrane svoje od četiri vjetra, od kraja zemlje do kraja neba.
Od smokve naučite prispodobu: "Kad njezine grane postanu sočne i potjeraju lišće, onda znate, da je blizu ljeto.
Tako i vi, kad vidite ovo da nastaje, znajte, da je to pred vratima.
Zaista, kažem vam: "Ovaj naraštaj neće proći, dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja proći će, ali riječi moje neće proći.
A onaj dan i onaj čas ne zna nitko, ni anđeli na nebu ni Sin, nego samo Otac.
Pazite, bdijte i molite se; jer ne znate, kad je vrijeme.
Ono je kao u čovjeka, koji je pošao na put. Kad je ostavljao kuću svoju, predao je slugama svojim kućanstvo, svakomu je odredio svoj posao, vrataru je naložio, da bude budan.
Budite dakle budni, jer ne znate, kad dolazi gospodar kuće, je li uveče ili u ponoći ili u pijetle ili ujutro.
Mogao bi doći iznenada i naći vas gdje spavate.
Što vama kažem, kažem svima: "Budite budni!"


Poslije dva dana bio je blagdan Pashe, blagdan beskvasnih kruhova. Tada su tražili glavari svećenički i književnici priliku, da ga iz prijevare uhvate i ubiju.
Ali rekoše: "Samo ne na blagdan! Inače se pobuni narod."
Kad je on boravio u Betaniji u kući Simona Gubavca i bio za stolom, dođe žena s posudom alabastrenom, punom dragocjenoga čistog nardova ulja. Ona razbi posudu alabastrenu i izli ulje na glavu njegovu.
Na to se neki rasrdiše i rekoše jedan drugome: "Čemu ovo rasipanje pomasti?
Mogla se je ta pomast prodati za više od trista denara i dati ih siromasima." I mrmljali su na nju.
A Isus reče: "Ostavite je! Zašto je žalostite? Ona učini dobro djelo na meni.
Jer siromaha imate svagda među sobom i možete im dobro činiti, kadgod hoćete; a mene nemate svagda.
Ona je učinila, što je mogla: "ona pomaza unaprijed tijelo moje za pokop.
Zaista, kažem vam: "Svuda po svemu svijetu, gdje se propovijeda evanđelje, govorit će se i za spomen njezin, što je učinila ona."
Tada otide Juda Iskariot, jedan od dvanaestorice, k poglavarima svećeničkim, da im ga izda.
Oni se obradovaše, kad to čuše, i obećaše mu dati novaca. Sad je tražio zgodu, da, ga izda
U prvi dan beskvasnih kruhova, kad se običavalo klati Pashalno janje, upitaše ga učenici njegovi: "Kamo da idemo, da pripravimo za te Pashalno janje?"
Tada posla dvojicu svojih učenika i naloži im: "Idite u grad! Tamo će vas sresti čovjek s krčagom. Idite za njim;
I gdje uđe, kažite gospodaru one kuće: "Učitelj pita: "Gdje je soba, u kojoj mogu blagovati Pashalnu večeru s učenicima svojim?
On će vam pokazati veliku opremljenu dvoranu. Ondje nam zgotovite!
Učenici otidoše u grad i nađoše, kao što im je bio rekao, i pripremiše Pashalnu večeru.
Kad bi uveče, dođe s dvanaestoricom.
Kad su bili za stolom i jeli, reče Isus: "Zaista, kažem vam: "Jedan od vas, koji jede s menom, izdat će me."
Ožalošćeni pitali su ga jedan za drugim: "Da nijesam ja?"
On im reče: "Jedan je od vas dvanaestorice, jedan, koji umače s menom u zdjelu.
Sin čovječji ide, istina, kao što je pisano za njega; ali teško čovjeku, koji izda Sina čovječjega! Bolje bi bilo tomu čovjeku, da se nije rodio."
Dok su blagovali, uze Isus kruh, blagoslovi ga, prelomi ga i dade im ga i reče: "Uzmite, ovo je tijelo moje."
Tada uze čašu, zahvali i dade im je, i pili su iz nje svi.
Pritom im reče: "Ovo je krv moja Novoga Zavjeta, koja se prolijeva za mnoge.
Zaista, kažem vam: "Više neću piti od ovoga roda trsova do onog dana, kad ga budem pio posve novoga u kraljevstvu Božjem."
Tada izmoliše hvalospjev i izađoše na Maslinsku goru.
Tada im reče Isus: "Svi ćete se vi spotaknuti zbog mene ovu noć, jer stoji pisano: "Udarit ću pastira, onda će se razbježati ovce.
Ali iza uskrsnuća svojega ići ću pred vama u Galileju."
Petar mu odgovori: "Ako se i svi spotaknu, ja se neću."
Isus mu reče: "Zaista, kažem ti: "Još noćas, prije nego pijetao dva puta zapjeva, tri puta ćeš me zatajiti."
A on je još revnije uvjeravao: "I ako bi morao poći u smrt s tobom, neću te zatajiti." Tako su tvrdili i svi drugi.
Dođoše u zaselak, koji se zvao Getsemani. On reče učenicima svojim: "Sjedite ovdje, dok se pomolim!"
Samo Petra, Jakova i Ivana uze sobom. Tada počne drhtati i plašiti se.
Reče im: "Žalosna je duša moja do smrti. Ostanite ovdje i bdijte!"
Tada otide malo dalje, baci se na zemlju ničice i molio se je, da bi ga mimoišao ovaj čas, ako je moguće.
"Aba Oče", reče, tebi je sve moguće; uzmi ovu čašu od mene Ali ne kako ja hoću, nego kako ti hoćeš."
Tada dođe opet i nađe ih gdje spavaju. Reče Petru: "Simone, ti spavaš? Zar nijesi mogao bdjeti ni jednu uru?
Bdijte i molite se, da ne padnete u napast! Duh je, istina, voljan, ali je tijelo slabo."
Udalji se po drugi put i pomoli se istim riječima.
Kad se je vratio, nađe ih opet gdje spavaju. Oči su im bile otežale, i nijesu znali, što bi mu odgovorili.
Dođe po treći put i reče im: "Jednako spavate i počivate? Dosta Došao je čas. Evo, Sin čovječji predat će se u ruke grješnicima.
Ustanite, hajdemo! Evo, izdajnik se moj približuje!"
Dok je još govorio, dođe već Juda, jedan od dvanaestorice, i s njim četa velika s mačevima i toljagama po nalogu glavara svećeničkih, književnika i starješina.
A izdajnik je bio s njima ugovorio znak: "Koga ja cjelivam, taj je. Uhvatite ga i odvedite ga oprezno!"
Kad dođe, odmah pristupi k njemu poljubi ga i reče: "Učitelju!"
Sada metnuše ruke na njega i uhvatiše gas
A jedan od onih, što su stajali ondje, potegnu mač, udari njim slugu velikoga svećenika i odsiječe mu uho.
Isus im reče: "Kao na razbojnika izašli ste s mačevima i toljagama, da me uhvatite.
Svaki dan sam bio među vama u hramu i učio, i nijeste me uhvatili. Ali se mora ispuniti Pi, smo."
Tada ga ostaviše i pobjegoše svi.
A jedan mladić, koji je na golu tijelu nosio samo platnenu haljinu, išao je za njim; i uhvatiše ga.
A on ostavi platnenu haljinu i go pobježe od njih.
Odvedoše Isusa k velikomu svećeniku. Tamo su se skupili svi glavari svećenički, starješine i književnici.
Petar je išao za njim izdaleka do u dvorište velikoga svećenika. Ondje sjede sa slugama uz vatru, i grijao se.
Glavari svećenički i sve visoko vijeće tražili su svjedočanstvo proti Isusu, da ga ubiju. Ali ne nađoše nijedno.
Istina, iznesoše mnoge lažne izjave o njemu, ali izjave njihove nijesu bile suglasne.
Neki još ustadoše i lažno izjaviše o njemu:
"Mi smo čuli gdje on govori: "Ja ću porušiti ovaj hram, koji je sagrađen čovječjom rukom i u tri dana sagradit ću drugi, koji nije načinjen čovječjom rukom."
Ali ni u tom nije se slagala izjava njihova.
Tada se diže veliki svećenik, stupi na sredinu i zapita Isusa: "Zar nemaš ništa da odgovoriš na to, što ovi iznose protiv tebe?"
On je šutio i nije ništa odgovorio. Opet ga zapita veliki svećenik: "Jesi li ti Krist, Sin Blagoslovljenoga?"
A Isus odgovori: "Ja sam; i vidjet ćete Sina čovječjega gdje sjedi s desne Svemogućega i dolazi na oblacima nebeskim."
Tada veliki svećenik razdera haljinu svoju i reče: "Čemu trebamo još svjedoke?
Čuli ste hulu na Boga; što vam se čini?" Oni jednoglasno izjaviše, da je zaslužio smrt.
I neki su pljuvali na njega, pokrivali mu lice, udarali ga rukama i rugali se: "Proreci!" Sluge su ga udarale po obrazu.
Dok je Petar bio dolje u dvorištu, dođe jedna od sluškinja velikog svećenika.
Kad vidje, kako se grije Petar, pogleda na njega i reče: "I ti si bio s Isusom Nazarećaninom."
On zataji i reče: "Ne znam i ne razumijem, što govoriš." Tada izađe u predvorje. I pijetao zapjeva.
I kad ga vidje ondje sluškinja, reče onima, što su tu stajali: "Ovaj je jedan od njih."
On zataji opet. Malo zatim oni, što su okolo stajali, rekoše Petru: "Doista si ti jedan od njih, jer si Galilejac."
Tada se počne kleti i preklinjati: "Ne znam toga čovjeka, o kojem govorite."
Odmah zapjeva pijetao po drugi put. I Petar se sjeti riječi, koju mu je bio rekao Isus: "Prije nego zapjeva pijetao dva puta, zatajit ćeš me tri puta." I on proplaka.


Odmah u rano jutro održaše vijećanje glavari svećenički sa starješinama i književnicima, cijelo visoko vijeće. Oni dadoše Isusa svezana odvesti i predati Pilatu.
Pilat ga upita: "Jesi li ti kralj židovski?" On mu odgovori: "Ti kažeš."
I iznesoše glavari svećenički mnoge tužbe protiv njega.
Pilat ga upita dalje: "Zar ništa ne odgovaraš? Čuj ipak, što sve iznose protiv tebe!"
Ali Isus ne reče više ništa, tako da se je čudio Pilat.
O blagdanu običavao im je pustiti jednoga sužnja, kojega su smjeli zamoliti sebi.
Tada je ležao u zatvoru čovjek, po imenu Baraba, s drugim buntovnicima. Oni su u buni počinili umorstvo.
I tako izađe mnoštvo naroda gore i zamoli ono, što bi mu davao svagda.
Pilat ih upita: "Hoćete li da vam pustim kralja židovskoga?"
On je bio dobro zapazio, da su ga glavari svećenički bili predali iz zavisti.
Ali glavari svećenički podgovoriše narod, da im radije pusti Barabu.
Pilat im reče: "A što da činim s ovim, što ga zovete kraljem židovskim?"
Oni povikaše: "Razapni ga!"
"A što je zlo učinio?" upita ih Pilat. Oni su samo vikali još jače: "Razapni ga!"
Pilat htjede zadovoljiti narodu i pusti mu Barabu. A Isusa dade bičevati i predade da ga razapnu.
I vojnici ga odvedoše unutrašnjost dvora, u sudnicu, i sazvaše cijelu četu.
Ogrnuše mu skrletnu kabanicu, opletoše vijenac od trnja i metnuše ga na njega.
Tada su ga pozdravljali: "Zdravo, kralju židovski!"
Pritom su ga udarali trskom po glavi, pljuvali na njega, pregibali svoje koljeno i klanjali mu se.
Pošto su mu se bili tako narugali, svukoše mu skrletnu kabanicu i obukoše ga u vlastite haljine njegove. Tada ga izvedoše, da ga razapnu.
Natjeraše jednoga, koji je dolazio s polja i upravo prolazio, Simona iz Cirene, oca Aleksandrova i Rufova, da mu ponese križ.
Tako ga dovedoše na mjesto Golgotu, što znači kosturnica.
Ondje mu dadoše vino sa smirnom. Ali on ne uze.
Tada ga razapeše i razdijeliše haljine njegove među se bacivši kocke za njih, tko će što dobiti.
Bila je treća ura, kad ga razapeše,
Natpis s oznakom njegove krivnje glasio je: "Kralj židovski."
S njim razapeše dva razbojnika, jednoga s desne njegove, drugoga s lijeve njegove,
Tako se ispuni riječ Pisma: "Ubrojen je među zločince,"
Koji su prolazili, hulili su na njega, mahali glavom i govorili: "Da, ti ćeš hram porušiti i u tri ga dana opet sagraditi!
Siđi s križa i spasi samoga sebe!"
Isto tako rugali mu se i glavari svećenički s književnicima i govorili jedan drugome: "Druge je spasavao, samoga sebe ne može spasiti.
Krist, kralj Izraelov, neka sad siđe s križa, da vidimo i vjerujemo!" Oni, što su bili s njim razapeti, rugali mu se,
O šestoj uri nastade tama po svoj zemlji, što je potrajala do devete ure.
O devetoj uri povika Isus iza glasa: "Eloi, Eloi, lama sabaktani", što znači: "Bože moj, Bože moj, zašto si me ostavio?"
Neki od onih, Što su okolo stajali, čuše to i rekoše: "Zove Iliju."
Tada otrča jedan, napuni spužvu octa, natakne je na trsku, dade mu da pije i reče: "Da vidimo, hoće li doći Ilija, da ga skine!"
A Isus još jedanput povika iza glasa i izdahnu.
Tada se zavjesa hramska razdera na dvoje odozgo do dolje.
Satnik, koji je stajao prema njemu i vidio, gdje izdahnu tako, reče: "Zaista, ovaj je čovjek bio Sin Božji."
Izdaleka su gledale i žene, među njima Marija Magdalena. Marija, majka Jakova Mlađega i Josipa, i Saloma.
One su ga bile pratile već u Galileji i posluživale ga. I još mnoge druge bile su tu, koje su bile s njim uzašle u Jerusalem.
Već je bila večer, usto priprava, dan uoči subote.
Tada dođe Josip iz Arimateje, ugledan vijećnik, koji je također očekivao kraljevstvo Božje. On odvažno pođe k Pilatu i zamoli mrtvo tijelo Isusovo.
Pilat se začudi, da je već umro. Zato dozva satnika i zapita, je li umro.
Kad mu satnik to potvrdi, darova Josipu mrtvo tijelo.
Ovaj kupi platno, skinu ga i zavi ga u platno. Tada ga položi u grob, koji je bio isječen u hridinu. Pred ulaz u grob navali kamen.
Marija Magdalena i Marija, majka Josipova, gledale su, gdje je bio položen.


Pošto prođe subota, kupiše Marija Magdalena, Marija, majka Jakovljeva, i Saloma mirisa, da pođu i da ga pomažu.
Vrlo rano u prvi dan sedmice dođoše na grob, kad je sunce upravo izašlo.
Govorile su među sobom: "Tko će nam odvaliti kamen s grobnoga ulaza?"
Kad su pogledale, vidješe, da je kamen bio već odvaljen. Bio je naime vrlo velik.
Uniđoše u grob i vidješe mladića u bijeloj haljini gdje sjedi s desne strane, i uplašiše se vrlo.
A on im reče: "Ne bojte se! Tražite Isus Nazarećanina, Razapetoga, uskrsnuo je, nije ovdje. Evo, ovdje je mjesto, kamo su ga bili položili.
Sad idite i javite učenicima njegovim, posebno Petru: "On ide pred vama u Galileju. Tamo ćete ga vidjeti, kao što van reče."
One izađoše i otrčaše od groba; jer ih obuze strah i trepet. Nikome ništa ne rekoše o tom, jer su se bojale.
Izakako je bio rano u prvi dan sedmice uskrsnuo, javi se najprije Mariji Magdaleni, iz koje je bio istjerao sedam zlih duhova.
Ona otide i javi onima, što su bili s njim, a koji su tugovali i plakali.
Kad su oni čuli, da je živ i da se je objavio njoj, nijesu vjerovali.
Potom se javi u stranom obličju dvojici od njih na putu, kad su išli u selo.
I oni odoše i javiše ostalima. Ali ni njima nijesu vjerovali.
Najposlije se javi jedanaestorici, kad su bili za stolom. Prekori ih za njihovo nevjerje i tvrdoću njihova srca, što nijesu bili vjerovali onima, koji su ga bili vidjeli, da je uskrsnuo.
Tada im reče: "Idite u sav svijet i propovijedajte evanđelje svima stvorenjima!
Tko vjeruje i pokrsti se, spasit će se; a tko ne vjeruje, osudit će se.
One, koji vjeruju, pratit će ova čudesa: "U moje ime izgonit će đavle, govorit će novim jezicima,
Uzimat će zmije u ruke. I ako otrov smrtonosan popiju, neće im nauditi. Na bolesnike metat će ruke, i oni će ozdravljati.
Pošto im je Gospodin Isus bio tako izgovorio, bi uzet u nebo, i sjede Bogu s desne strane.
A oni otidoše i počeše propovijedati posvuda. Gospodin je djelovao s njima i potvrđivao riječ njihovu čudesima, što su slijedila.


