U početku bijaše Riječ, i Riječ, bijaše u Boga, i Bog bijaše Riječ.
Ova bijaše u početku u Boga
Sve je po njoj postalo, i bez nje ništa nije postalo, što je postalo.
U njoj bijaše život, i život bijaše Svjetlost ljudima.
Svjetlost zasvijetli u tami; ali tama ga ne obuze.
Poslan je bio čovjek od Boga, kojemu bijaše ime Ivan.
Ovaj dođe za svjedočanstvo, da svjedoči za Svjetlost, da svi vjeruju po njemu.
On ne bijaše Svjetlost, nego da svjedoči za Svjetlost.
Svjetlost istinita, koje prosvjetljuje svakoga čovjeka, dođe na svijet.
Na svijetu bijaše, svijet je po njemu postao; i svijet ga nije spoznao.
K svojima dođe, i svoji ga ne primiše.
A svima, koji ga primiše, dade vlast, da budu djeca Božja. Onima, koji vjeruju u ime njegovo,
Koji nijesu rođeni od krvi, ni od volje tjelesne, ni od volje muževlje, nego od Boga.
I Riječ je tijelom postala i prebivala među nama. I vidjesmo slavu njegovu, slavu kao Jedinorođenoga od Oca, puna milosti i istine.
Ivan svjedoči za njega i viče: "Ovaj bijaše, za koga rekoh: "Koji dolazi za mnom, preda mnom je; jer bijaše prije nego ja."
Od punine njegove mi svi primismo milost za milošću.
Po Mojsiju bio je dan zakon, po Isusu Kristu dođe milost i is
Boga nitko nije vidio nikada. Jedinorođeni, koji je Bog, koji počiva na srcu Očevu, on je donio vijest,
Ovako glasi svjedočanstvo Ivanovo, kad Židovi iz Jerusalema poslaše k njemu svećenike i Levite, da ga zapitaju: "tko si ti?"
On priznade i ne zataji. Priznade: "Ja nijesam Krist."
Tada ga upitaše: "Što dakle? Jesi li možda Ilija?" On odgovori: "Nijesam." "Jesi li prorok?" On odgovori: "Nijesam."
Onda mu rekoše: "Tko si dakle? Mi ipak moramo donijeti odgovor onima, koji nas poslaše. Za koga se ti izdaješ?"
On odgovori: "Ja sam glas onoga, što viče u pustinji: "Poravnite put Gospodnji, kao što reče prorok Izaija."
A oni poslanici bili su od farizeja.
Zapitaše ga dalje, govoreći"Zašto dakle krstiš, kad ti nijesi Krist, ni Ilija, ni prorok?"
Ivan im odgovori: "Ja krstim samo vodom. A među vama već stoji, koga vi ne poznate,
On je onaj, koji dolazi za mnom a ipak je preda mnom. Ja nijesam dostojan odriješiti remena na obući njegovoj."
Ovo se dogodi u Betaniji s onu stranu Jordana, gdje je Ivan krstio.
Sutradan vidje on Isusa, gdje dolazi k njemu. Tada reče: "Evo Janje Božje, koje oduzima grijeh svijeta!
Ovo je onaj, za koga sam rekao: "Za mnom dolazi čovjek, koji je preda mnom; jer je bio prije nego ja.
Ja ga nijesam poznavao. Ali da se on objavi u Izraelu, došao sam ja da krstim vodom."
Dalje je svjedočio Ivan, govoreći"Vidio sam Duha, gdje silazi s neba kao golub i lebdi nad njim.
Ja ga nijesam poznavao. Ali onaj, koji me je poslao, da krstim vodom, reče mi: "Na koga vidiš da silazi Duh i nad kim da lebdi, to je onaj, koji krsti Duhom Svetim.
Ja sam to vidio i postao sam svjedok za to: On je Sin Božji."
Sutradan je opet stajao Ivan s dvojicom svojih učenika.
Kad je vidio Isusa gdje prolazi, reče: "Evo Janje Božje!"
Čim su ga oba učenika čula da govori tako, pođoše za Isusom.
Isus se obazre i vidje ih gdje idu za njim. Tada ih upita: "Što vi tražite?" Oni mu odgovoriše: "Rabi," - to jest: "Učitelju, - "gdje stanuješ?"
On im odgovori: "Dođite i vidite!" Otiđoše s njim i vidješe, gdje je stanovao, i ostadoše kod njega onaj dan. Bilo je to oko desete ure.
Jedan od dvojice, koji na riječ Ivanovu pođoše za njim, bio je Andrija, brat Simona Petra.
Ovaj se sastade najprije sa svojim bratom Simonom i reče mu: "Nađosmo Krista - to jest Pomazanika."
I dovede ga k Isusu. Isus pogleda na njega i reče: "Ti si Simon, sin Jonin; ti ćeš se zvati Kefa - to jest Kamen."
Sutradan htjede poči u Galileju. Tada sastade Filipa i reče mu: "Hajde za mnom!"
Filip je bio iz Betsaide, zavičaja Andrijina i Petrova.
Filip nađe Natanaela i javi mu: "Nađosmo onoga, o kojem su pisali Mojsije u zakonu i proroci: "Isusa, sina Josipova iz Nazareta."
Natanael mu odgovori: "Iz Nazareta može li doći što dobro?" Filip mu reče: "Dođi i vidi!"
Kad Isus vidje Natanaela gdje dolazi k njemu, reče za njega: "Evo pravoga Izraelca, u kojem nema lukavstva!"
Natanael ga upita: "Odakle me poznaješ?" Isus mu odgovori: "Još prije nego te pozva Filip, vidio sam te pod smokvom."
Natanael mu odgovori: "Učitelju, ti si Sin Božji, ti si kralj Izraelov!"
Isus mu reče: "Vjeruješ, jer ti rekoh, da sam te vidio pod smokvom. Vidjet ćeš još više od toga"
Tada nastavi: "Zaista, zaista, kažem vam: vidjet ćete nebo otvoreno i anđele Božje gdje uzlaze i silaze nad Sinom čovječjim."


Treći dan iza toga bila je svadba u Kani Galilejskoj. Majka Isusova bila je ondje.
I Isus i učenici njegovi bili su pozvani na svadbu.
Kad je nestalo vina, reče majka Isusova njemu: "Nemaju više vina."
Isus joj reče: "Što ja imam s tobom, ženo? Moj čas nije još došao."
Tada reče majka njegova slugama: "Učinite, što vam kaže!"
A bilo je ondje šest kamenitih posuda, kako je to tražio običaj židovskoga čišćenja. Svaka je od njih obuhvatala dvije do tri mjere.
Isus im zapovjedi: "Napunite posude vodom!" Napuniše ih do vrha
Tada im reče: "Zagrabite sad od toga i nosite ravnatelju stola!" Oni odnesoše.
I ravnatelj stola okusi vodu, što je bila postala vino. A nije znao, odakle je bilo vino. Samo su to znale sluge, koje su bile zagrabile vodu. Tada zovnu ravnatelj stola mladoženju
I reče mu: "Svatko iznosi najprije dobro vino, a istom, kad se ponapiju gosti, lošije. Ti si čuvao dobro vino do sada."
Tako učini Isus u Kani u Galileji početak čudesima svojim. Stim objavi slavu svoju, i učenici njegovi vjerovaše u njega.
Potom siđe u Kafarnaum s majkom svojom, s braćom svojom i učenicima svojim. Ondje ostadoše nekoliko dana.
A blizu je bio židovski blagdan Pashe, i uzađe Isus u Jerusalem.
U hramu zateče trgovce, što su prodavali volove, ovce i golubove, i mjenjače, što su bili ondje posjedali.
Tada on splete od užeta bič i istjera iz hrama sve zajedno s ovcama i volovima. Mjenjačima prosu novce i isprevrnu stolove njihove.
Onima, što su prodavali golubove, reče: "Nosite to odavde i ne činite od kuće Oca mojega kuće trgovačke!"
Tada se sjetiše učenici njegovi riječi Pisma: "Revnost za kuću tvoju izjede me."
A Židovi mu prigovoriše: "Kojim nam čudesnim znakom dokazuješ, da to smiješ činiti?"
Isus im reče: "Razvalite ovaj hram, i za tri ću ga dana opet sagraditi."
Tada rekoše Židovi: "Četrdeset i šest godina gradilo se na ovom hramu, i ti da ga u tri dana sagradiš?"
A on je mislio na hram tijela svojega.
Kad je onda bio uskrsnuo od mrtvih, sjetiše se učenici njegovi ove riječi i vjerovaše Pismu i riječi, koju je bio rekao Isus.
Dok je Isus boravio u Jerusalemu na blagdan Pashe, mnogi vjerovaše u ime njegovo, jer vidješe čudesa, što ih je činio.
Ali im se Isus nije povjeravao; jer ih je sve poznavao,
I nije mu trebalo, da tko svjedoči za čovjeka. On je sam znao, što je bilo u čovjeku.


Među farizejima bio je vijećnik židovski po imenu Nikodem.
Ovaj dođe noću k njemu i reče mu: "Učitelju, znamo, da si ti učitelj, koji je došao od Boga, jer nitko ne može čudesa ovih činiti, što ih ti činiš, osim ako nije Bog s njim."
Isus mu reče: "Zaista, zaista, kažem ti: ako se tko ponovo ne rodi, ne može vidjeti kraljevstva Božjega."
Nikodem ga upita: "Kako se može čovjek ponovo roditi, kad je već star. Može li po drugi put ući u utrobu majke svoje i opet se roditi?"
Isus odgovori: "Zaista, zaista kažem ti: ako se tko ponovo ne rodi vodom i Duhom (Svetim), ne može ući u kraljevstvo Božje.
Ono što je rođeno od tijela, tijelo je; a što je rođeno od Duha, duh je.
Ne čudi se, što ti rekoh: "Morate se ponovo roditi.
Vjetar puše, gdje hoće; čuješ šum njegov, ali ne znaš, odakle dolazi i kamo ide. Tako je kod svakoga, koji je rođen od Duha."
Nikodem upita: "Kako može to biti?"
Isus mu odgovori: "Ti si učitelj u Izraelu i to ne razumiješ?
Zaista, zaista, kažem ti: mi govorimo, što znamo, i mi svjedočimo, što vidjesmo; ali vi ne primate svjedočanstva našega.
Ako ne vjerujete, kad vam govorim o zemaljskim stvarima, kako ćete vjerovati, kad vam govorim o nebeskim?
Nitko nije uzašao na nebo osim koji siđe s neba, Sin čovječji koji je na nebu.
Kao što je Mojsije podigao zmiju u pustinji, tako se mora podići i Sin čovječji,
Da svaki, koji vjeruje u njega, ne pogine, nego ima život vječni.
Jer je Bog tako ljubio svijet, da je predao svojega jedinorođenog Sina, da svaki, koji vjeruje u njega, ne pogine, nego ima život vječni.
Jer Bog nije poslao Sina svojega na svijet zato, da sudi svijet, nego da se svijet spasi po njemu.
Tko vjeruje u njega, ne sudi se: tko ne vjeruje, taj je već suđen, jer ne vjeruje u ime jedinorođenoga Sina Božjega.
A sud stoji u tom: Svjetlost je došla na svijet, ali su ljudi radije imaju tamu negoli svjetlost; jer su njihova djela bila zla.
Jer svaki, koji čini zlo, mrzi na svjetlost i ne dolazi k svijetlu, da ne dođu na vidjelo njegova djela.
A tko čini istinu, dolazi k svijetlu, da se vide djela njegova, jer su u Bogu učinjena."
Potom dođe Isus sa svojim učenicima u pokrajinu Judeju. Ondje je boravio s njima i krstio.
I Ivan je krstio još u Enonu kraj Salima, jer je ondje bilo mnogo vode. Ljudi su dolazili tamo i dali su se krstiti.
Jer Ivan nije još bio bačen u tamnicu.
Tada nastade prepirka među učenicima Ivanovim i nekim Židovom o čišćenju.
Oni otidoše k Ivanu i rekoše mu: "Učitelju, onaj, koji je na drugoj obali Jordana bio kod tebe i za koga si ti svjedočio, evo on krsti, i svi idu k njemu."
Ivan odgovori: "Ne može čovjek ništa primati, ako mu nije dano s neba.
Vi mi sami morate posvjedočiti da sam rekao: 'Ja nijesam Krist, ja sam poslan samo pred njim.'
Tko ima zaručnicu, zaručnik je. Prijatelj zaručnikov, koji stoji i sluša ga, radošću se raduje glasu zaručnikovu. Tako se je sada i moja radost ispunila.
On se mora uvećati, a ja se umanjiti,
Tko dolazi odozgo, stoji nad svima; tko je sa zemlje, zemaljski je i govori zemaljski. Tko dolazi s neba, stoji nad svima.
On svjedoči, što je vidio i čuo, a nitko ne prima svjedočanstva njegova.
Nasuprot tko prima svjedočanstvo njegovo, stim potvrđuje, da je Bog istinit.
Jer od Boga poslani govori riječi Božje, jer Bog ne daje Duha na mjeru.
Otac ljubi Sina i dao mu je sve u ruke njegove.
Tko vjeruje u Sina, ima život vječni; a tko ne vjeruje Sinu, neće vidjeti života, nego gnjev Božji ostaje na njemu."


Gospodin je bio doznao, da je farizejima bilo dočuli, da on, Isus, dobiva više učenika i krsti više nego Ivan.
- Uostalom Isus sam nije krstio, nego učenici njegovi. -
Zato ostavi Judeju i otide opet u Galileju.
A morao je proći kroz Samariju.
Tako dođe u grad samarijski, koji se zove Sihar, blizu zemljišta, što ga je bio darovao Jakov svojemu sinu Josipu.
Ondje je bio studenac Jakovljev. Umoran od puta sjeo je Isus kraj studenca. Bilo je oko šeste ure.
Tada dođe žena iz Samarije I da zahvati vode. Isus je zamoli: "Daj mi da se napijem!"
Učenici njegovi naime bili su otišli u grad da kupe jela.
Žena mu Samarijanka odgovori "Kako? Ti, Židov, možeš iskati od mene, žene Samarijanke, da se napiješ?" - Židovi naime nijesu družili sa Samarijancima.
Isus joj odgovori: "Kad bi ti znala dar Božji i onoga, koji ti govori: 'Daj mi da se napijem', ti bi ga zamolila, i on bi ti dao vodu živu."
žena mu odgovori: "Gospodine, ni zahvatiti nemaš čim, a studenac je dubok. Odakle ćeš uzeti vodu živa?
Jesi li ti veći od našega oca Jakova, koji nam dade ovaj studenac, i sam je pio iz njega, i sinovi njegovi, i stoka njegova?"
Isus joj odgovori: "Svaki, koji pije od ove vode, opet će ožednjeti.
A koji pije od vode, koju ću mu ja dati, neće ožednjeti dovijeka. Nego voda, što ću mu ja dati, bit će u njemu izvor vode, što teče u život vječni."
Tada ga zamoli žena: "Gospodine, daj mi te vode, da ne žednim više i da ne dolazim ovamo po vodu."
Isus još reče: "Idi, zovni muža svojega i dođi onda opet ovamo!"
Žena odgovori: "Nemam muža." Isus joj reče: "Pravo si rekla: 'Nemam muža.'
Jer si imala pet muževa, i sad koga imaš, nije ti muž. To si pravo rekla."
Reče mu žena: "Gospodine, vidim, da si ti prorok.
Oci su se naši klanjali Bogu tamo na gori, a vi kažete, da je u Jerusalemu mjesto, gdje se mora klanjati Bogu."
Isus joj reče: "Vjeruj mi, ženo, dolazi čas, kad se nećete klanjati Ocu ni na onoj gori tamo ni u Jerusalemu.
Vi ne znate, čemu se klanjate; mi znamo, čemu se klanjamo jer spasenje dolazi od Židova.
Ali dolazi čas, i već je tu, kad će se pravi klanjaoci klanjati Ocu u duhu i u istini; jer takve klanjaoce traži Otac.
Bog je duh, i koji mu se klanjaju, moraju mu se klanjati u duhu i u istini."
Žena mu odgovori: "Znam, da dolazi Krist - to jest Pomazanik. Kad on dođe, sve će nam reći."
Tada joj reče Isus: "Ja, koji govorim s tobom, sam On."
U taj čas dođoše učenici njegovi. Oni su se čudili, što je govorio sa ženom. Ali ni jedan ne upita: "što tražiš od nje?" ili: "Što govoriš s njom?"
Žena ostavi svoj krčag, otide u grad i reče ljudima:
"Dođite! Vidite čovjeka, koji mi reče sve, što sam učinila! Da nije to Krist?"
Tada izađoše iz grada i dođoše k njemu.
Uto su ga molili učenici: "Učitelju, jedi!"
A on im reče: "Ja imam da jedem jelo, za koje vi ne znate."
Tada učenici rekoše jedan drugome: "Da mu tko nije donio da jede?"
Isus im reče: "Jelo i moje, da činim volju onoga, koji me je poslao, i da izvršim djelo njegovo.
Ne govorite li vi: 'Još četiri mjeseca, i dolazi žetva?' Eto, velim vam, podignite oči svoje i promatrajte njive! One su već bijele za žetvu.
I koji žanje, prima plaću i skuplja plod za život vječni, da se raduju zajedno koji sije i koji žanje.
Jer ovdje pristaje poslovica: 'Jedan sije, drugi žanje.'
Ja vas poslah da žanjete, gdje se vi ne trudiste; drugi se trudiše, a vi u posao njihov uđoste."
Mnogi Samarijanci iz onoga grada vjerovaše u njega, jer je svjedočila žena: "On mi reče sve, što sam učinila."
Samarijanci izađoše dakle k njemu i zamoliše ga, da ostane kod njih. Tako osta ondje dva dana.
I mnogo ih više vjerova zbog nauke njegove.
Oni rekoše ženi:, "Sad ne vjerujemo više zbog izjave tvoje; jer sami čusmo i znamo: "Ovaj je zaista Spasitelj svijeta."
Poslije dva dana otide odatle u Galileju.
Jer je sam Isus posvjedočio, da prorok ne vrijedi u svojemu zavičaju.
A kad dođe u Galileju, primiše ga radosno Galilejci, jer su bili vidjeli sve, što je bio učinio na blagdan u Jerusalemu, jer su i oni bili došli na blagdan.
Tako dođe opet u Kanu u Galileji, gdje je bio pretvorio vodu u vino. I bio je neki kraljevski činovnik, čiji je sin bolovao u Kafarnaumu.
Kad je on čuo, da je Isus došao iz Judeje u Galileju, otide k njemu i zamoli ga, neka bi sišao i sina mu iscijelio; jer je ležao na umoru.
Isus mu reče: "Ako ne vidite znakova i čudesa, ne vjerujete.
Reče mu kraljevski činovnik: "Gospodine, siđi, dok nije umrlo dijete moje!"
Isus mu reče: "Idi! Sin tvoj živi," Vjerova čovjek riječi, koju mu reče Isus, i ode.
A već na putu dođoše mu u susret sluge njegove i javiše, da njegov sin živi.
Upita ih za uru, u koju mu je bilo lakše. Rekoše mu: "Jučer o sedmoj uri pusti ga groznica."
Tada razumje otac, da je to bila ona ura, u koju mu reče Isus: "Sin tvoj živi." I vjerova on i sva kuća njegova.
To je bilo drugo čudo, koje učini Isus iza svojega povratka iz Judeje u Galileju. Iscjeljenje bolesnika kod kupelji. Isus pravi Sin Božji.


Potom je bio blagdan židovski, i uzađe Isus u Jerusalem.
U Jerusalemu je kod Ovčjih vrata kupelj, koja se zove hebrejski Betsaida, i ina pet trijemova.
U njima je ležalo veliko mnoštvo bolesnih, slijepih, hromih i sušičavih. Oni su čekali, da se zaljulja voda.
Jer je anđeo Gospodnji silazio u određeno vrijeme u kupelj i zaljuljao vodu. Tko je tada najprije sišao u zaljuljanu vodu, ozdravio bi makar kakva bolest bila na njemu.
A ondje je bio jedan čovjek, koji je trideset i osam godina bio bolestan.
Kad ga vidje Isus gdje leži i doznade, da je već odavno bolestan, upita ga: "Hoćeš li da ozdraviš?"
Bolesnik mu odgovori: "Gospodine, nemam čovjeka, da me spusti u kupelj, kad se zaljulja voda. Dok ja dođem, drugi siđe prije mene."
Tada mu reče Isus: "Ustani, uzmi postelju svoju i hodi!"
Odmah ozdravi taj čovjek, uze postelju svoju, i hodao je naokolo. A taj je dan bila subota.
Zato rekoše Židovi onome, što ozdravi: "Subota je! Ne smiješ nositi postelju svoju."
On im odgovori: "Koji me iscijeli, reče mi: 'Uzmi postelju svoju i hodi!'"
A Oni ga zapitaše: "Tko je taj čovjek, koji ti reče: "Uzmi postelju svoju i hodi"
Iscijeljeni nije znao, tko je bio; jer se je Isus bio uklonio, jer je bilo ondje veliko mnoštvo ljudi.
Kasnije ga zateče Isus u hramu i reče mu: "Eto si ozdravio. Ne griješi više, da ti se ne dogodi što gore!"
Tada otide čovjek i javi Židovima, da je Isus, koji ga iscijeli.
Zato su Židovi progonili Isusa, jer je to bio činio u subotu.
Isus im izjavi: "Otac moj do sada djeluje, i ja djelujem."
Zato su još više gledah zidovi da ga ubiju, jer je ne samo prestupao subotu, nego je i Boga nazivao Ocem svojim i stim se gradio jednak Bogu.
Isus im reče: "Zaista, zaista, kažem vam: Sin ne može ništa činiti sam od sebe, nego što vidi da čini Otac. Što on čini, ono i Sin čini jednako.
Jer Otac ljubi Sina i sve mu pokazuje, što sam čini. I pokazat će mu veća djela od ovih, da se vi čudite.
Jer kao što Otac podiže mrtve i oživljuje, tako i Sin koje hoće oživljuje.
I ne sudi Otac nikome; nego sav sud dade Sinu,
Da svi poštuju Sina kao što poštuju Oca. Tko ne poštuje Sina, ne poštuje Oca, koji ga je poslao.
Zaista, zaista, kažem vam: Tko sluša moju riječ i vjeruje onome, koji je poslao mene, ima život vječni i ne dolazi na sud, nego se prešao iz smrti u život.
Zaista, zaista, kažem vam: Dolazi čas, i već je tu, kad će mrtvi čuti glas Sina Božjega, i koji ga budu čuli, živjet će.
Jer kao što Otac ima život u sebi, tako dade i Sinu, da ima život u sebi.
On mu dade i vlast, da drži sud, jer je Sin čovječji.
Ne čudite se tomu! Dolazi čas, kad će svi u grobovima čuti glas njegov.
Tada će oni, koji su činili dobro, izaći na uskrsnuće života, a koji su činili zlo, na uskrsnuće suda.
Ja ne mogu ništa činiti sam od sebe. Sudim, kako čujem. Moj je sud pravedan; jer ne tražim volje svoje, nego volju onoga, koji me je poslao.
Ako ja svjedočim sam za sebe, svjedočanstvo moje nije istinito.
Drugi je, koji svjedoči za mene, i znam, da je istinito svjedočanstvo, kojim svjedoči za mene.
Vi poslaste k Ivanu, i on posvjedoči za istinu.
Ali ja ne trebam svjedočanstva od čovjeka. Ja govorim samo o tom, da se vi spasite.
On je bio svjetiljka, koja gori i svijetli. A vi se htjedoste samo za čas radovati u svijetlu njezinu.
Ja imam svjedočanstvo veće od Ivana: Djela, koja mi dade Otac da ih izvršim, ta djela, koja ja činim, svjedoče za mene, da me posla Otac.
Tako Otac, koji me posla, sam posvjedoči za mene. Ali glasa njegova niti ste kad čuli, ni lica njegova nijeste vidjeli;
I riječi njegove nijeste spremili u sebi, jer ne vjerujete onome, koga on posla.
Istražujete Pisma jer mislite, da imate u njima život vječni! Upravo su ona, koja svjedoče za mene.
Ipak vi nećete da dođete k meni, da imate život.
Ja ne primam časti od ljudi.
Ali vas poznajem, da nemate u sebi ljubavi Božje.
Ja dođoh u ime Oca svojega, ali me vi ne primate. Ako li drugi dođe u ime svoje, njega primate.
Kako vi možete vjerovati, kad primate slavu jedan od drugoga, a slave, koja je od jedinoga Boga, ne tražite?
Ne mislite, da ću vas ja tužiti Ocu! Vaš je tužitelj Mojsije, u koga se vi uzdate.
Jer kad biste vjerovali Mojsiju, i meni biste vjerovali; jer je on pisao o meni.
A kad njegovim Pismima ne vjerujete, kako ćete vjerovati mojim riječima?"


Potom otide Isus preko Galilejskoga mora, naime Tiberijadskoga.
Veliko mnoštvo naroda išlo je za njim, jer su vidjeli čudesa, koja je činio na bolesnicima.
Tada uzađe Isus na goru i sjede ondje s učenicima svojim.
A bio je blizu židovski blagdan Pashe.
I kad Isus podiže oči i vidje, da mnoštvo naroda dolazi k njemu, reče Filipu: "Odakle ćemo kupiti kruha, da ovi jedu?"
- A ovo reče, da ga kuša; jer je sam znao, što će činiti. -
Filip mu odgovori: "Dvjesta denara kruha nije dosta, da svaki od njih samo malo dobije."
Jedan od učenika njegovih, Andrija, brat Simona Petra, reče mu:
"Ovdje je jedan dječak, koji ima pet kruhova ječmenih i dvije ribe. Ali što je to za tolike?"
Isus reče: "Učinite da ljudi posjedaju!" Bilo je naime trave mnogo na onom mjestu. Posadi se dakle muževa na broj oko pet tisuća.
A Isus uze kruhove, dade hvalu i razdijeli onima, koji su se bili posadili; tako i od riba, koliko htjedoše.
Kad su se bili nasitili, reče učenicima svojim: "Skupite komade, što preostaše, da ne propadnu!"
Skupiše dakle i napuniše dvanaest košari komada od pet kruhova ječmenih, što preteče iza onih, što su jeli.
Kad ljudi vidješe čudo, što ga je bio učinio Isus, rekoše: "Ovo je zaista prorok, koji ima doći na svijet."
Isus doznade, da hoće da dođu, te ga silom učine kraljem. Zato otide opet u goru - posve sam.
Kad bi uveče, siđoše učenici njegovi na more,
Uđoše u lađicu i zaploviše preko mora u Kafarnaum. Već se je bilo smrklo, a Isus još nije bio došao k njima.
Puhao je jak vjetar, i more se podizalo.
Bili su otplovili daleko jedno dvadeset i pet ili trideset stadija, (potrkališta) kad ugledaše Isusa, gdje ide po moru i približuje se k lađici. Oni se uplašiše.
A On im reče: "Ja sam. Ne bojte se!"
I htjedoše ga primiti u lađicu, ali je za čas bila lađica na obali, na koju su išli.
Sutradan mnoštvo naroda, što je bilo ostalo preko mora, opazi, da je ondje bila samo još jedna lađica, i da Isus nije bio ušao u lađicu s učenicima svojim, nego da su učenici njegovi bili otišli sami,
Uto iz Tiberijade dođoše druge lađe u blizinu mjesta, gdje je bio Isus rekao zahvalnu molitvu i oni bili jeli kruh.
Sad dakle vidje narod, da ondje više nema Isusa ni učenika njegovih, uđoše u lađe i dođoše a Kafarnaum, da traže Isusa.
Nađoše ga preko mora i upitaše ga: "Učitelju, kad si došao ovamo?"
Isus im odgovori: "Zaista, zaista, kažem vam, tražite me, ne što čudesa vidjeste, nego što jedoste kruha i nasitiste se.
Starajte se ne a jelo, što prolazi, nego za jelo, što ostaje za život vječni, koje će vam dati Sin čovječji; jer njega potvrdi Bog Otac."
Tada ga upitaše: "Što moramo činiti, da izvršimo djela Božja?"
Isus im odgovori: "Ovo je djelo Božje, da vjerujete u onoga, koga on posla."
Oni mu odgovoriše: "Koji dakle ti činiš znak, da vidimo i da i vjerujemo? Što radiš?
Oci su naši jeli manu u pustinji, kao što je pisano: 'Kruh s neba dade im da jedu.'"
Isus im reče: "Zaista, zaista, kažem vam: ne dade vam Mojsije kruha s neba, nego vam Otac moj daje kruh istiniti s neba.
Jer je kruh Božji onaj, koji silazi s neba i daje život svijetu."
Tada mu rekoše: "Gospodine, daj nam svagda taj kruh!"
Isus im reče: "Ja sam kruh života. Tko dolazi k meni, neće ogladnjeti; i tko vjeruje u mene, neće nikad ožednjeti.
Ali vam rekoh: vi me vidjeste, a ipak ne vjerujete.
Sve, što meni daje Otac, k meni će doći, i onoga, koji dolazi k meni, neću istjerati van.
Jer siđoh s neba, ne da činim volju svoju, nego volju onoga, koji me posla.
A ovo je volja onoga, koji me posla, da od svega, što mi dade, ništa ne izgubim, nego da ih uskrsnem u posljednji dan.
A ovo je volja Oca mojega, koji me posla, da svaki, koji vidi Sina i vjeruje u njega, ima život vječni, i ja ću ga uskrsnuti u posljednji dan."
Tada su mrmljali Židovi na njega, što reče: "Ja sam kruh (živi), koji siđe s neba."
Rekoše: "Nije li ovo Isus, sin Josipov, kojemu mi znamo oca i majku? Kako dakle on veli: 'Ja siđoh s neba?'"
Isus im reče: "Ne mrmljajte među sobom!
Nitko ne može doći k meni, ako ga ne povuče Otac, koji me posla. I ja ću ga uskrsnuti u posljednji dan.
U prorocima stoji pisano: "Svi će biti naučeni od Boga. Svaki, koji čuje od Oca i nauči, dolazi k meni.
Ne kao da bi tko vidio Oca. Samo koji je od Boga, vidio je Oca.
Zaista, zaista, kažem vam: "Tko vjeruje u mene, ima život vječni.
Ja sam kruh života.
Oci su vaši jeli manu u pustinji, i pomriješe.
Ovo je kruh, koji silazi s neba, da tko jede od njega, ne umre.
Ja sam kruh živi, koji siđoh s neba. Tko jede od ovoga kruha, živjet će dovijeka. Kruh, koji ću ja dati, tijelo je moje za život svijeta."
Tada su se prepirali Židovi među sobom, i rekoše: "Kako nam može ovaj dati tijelo svoje da jedemo?"
Isus im reče: "Zaista zaista, kažem vam: ako ne jedete tijela Sina čovječjega i ne pijete krvi njegove, nemate života u sebi.
Tko jede tijelo moje i pije krv moju, ima život vječni, i ja ću ga uskrsnuti u posljednji dan.
Jer je tijelo moje pravo jelo i krv moja pravo piće.
Tko jede moje tijelo i pije moju krv, ostaje u meni i ja u njemu.
Kao što mene posla živi Otac, i ja živim zbog Oca, tako će i onaj, koji jede mene, živjeti zbog mene.
Ovo je kruh, koji siđe s neba, ne kao što vaši oci jedoše manu, i pomriješe. Tko jede ovaj kruh, živjet će dovijeka."
Tako je on učio u sinagogi u Kafarnaumu.
Mnogi od učenika njegovih, koji su to čuli, rekoše: "Ovo je tvrd govor! Tko ga može slušati?"
Isus je znao, da učenici njegovi mrmljaju na to, i reče im: "Zar vas ovo sablažnjava?
A kad vidite Sina čovječjega da uzlazi gore, gdje je prije bio?
Duh je ono, što oživljava, tijelo ne koristi ništa. Riječi, koje vam ja rekoh, jesu duh i život.
Ali imaju neki među vama, koji ne vjeruju." - Jer je znao Isus od početka, tko ne vjeruje i tko će ga izdati. -
"Zato", nastavi on, "rekoh vam: "Nitko ne može doći k meni, ako mu nije dano od Oca mojega."
Otada mnogi od učenika njegovih odstupiše, i nijesu više išli s njim.
Tada upita Isus dvanaestoricu: "Hoćete li i vi otići?"
Simon Petar odgovori mu: "Gospodine, kojemu ćemo ići? Ti imaš riječi vječnoga života.
I mi vjerovasmo i spoznasmo, da si ti Svetac Božji."
Isus im reče: "Ne izabrah li ja vas dvanaestoricu? A ipak je jedan od vas đavao!"
A govorio je za Judu, sina Simona Iskariota. Ovaj, jedan od dvanaestorice, imao ga je izdati.


Potom je Isus hodao naokolo po Galileji, jer po Judeji nije htio da hoda, jer su gledali Židovi da ga ubiju.
A bio je blizu židovski blagdan sjenica.
Tada mu rekoše braća njegova: "Izađi odavde i pođi u Judeju, da i učenici tvoji vide djela tvoja, što ih činiš.
Jer nitko ne čini što tajno, a sam traži da je poznat. Ako to činiš, objavi sebe svijetu!"
Jer ni braća njegova nijesu vjerovala u njega. -
Isus im reče: "Vrijeme moje još nije došlo, a vrijeme je vaše svagda spremno.
Na vas ne može svijet mrziti; a na mene mrzi, jer ja svjedočim za njega, da su djela njegova zla.
Vi uzađite na blagdan ovaj! Ja još neću uzaći na blagdan ovaj, jer se moje vrijeme još nije navršilo."
Tako reče i ostade u Galileji.
A izakako su bila braća njegova uzašla na blagdan, tada i sam uzađe, ali ne javno, nego kao tajno.
Židovi su ga tražili na blagdan i pitali: "Gdje je on?"
Govorilo se mnogo o njemu u narodu. Jedni su rekli: "On je dobar", a drugi su mislili: "Ne, on zavodi narod."
Ali nitko nije govorio javno o njemu od straha pred Židovima.
Već je bio blagdan prošao napola, kad Isus uzađe u hram i počne učiti.
Zadivljeni pitali su Židovi: "Kako ovaj razumije Pismo, a nije se učio?"
Isus im reče: "Moja nauka nije moja, nego onoga, koji me je poslao.
Ako tko hoće činiti njegovu volju, poznat će, je li ova nauka od Boga, ili ja sam od sebe govorim.
Tko govori sam od sebe, traži slavu svoju; a tko traži slavu onoga, koji ga je poslao, on je istinit, i nema u njemu nepravde.
Nije li vam Mojsije dao zakon? I nitko od vas ne izvršuje zakon. Zašto tražite da me ubijete!"
Narod odgovori: "Đavao je u tebi. Tko traži da te ubije!"
Isus im reče: "Jedno djelo učinih, i svi se divite.
Mojsije vam dade obrezanje - ne kao da je od Mojsija, nego od otaca - i u subotu obrezujete čovjeka.
Ako se čovjek u subotu obrezuje, da se ne prekrši zakon Mojsijev: "Što se srdite na me, jer sam svega čovjeka ozdravio u subotu?
Nemojte suditi po vanjštini, nego pravedan sud sudite!"
Tada su rekli neki iz Jerusalema: "Nije li to onaj, kojega traže da ubiju?
A eto, javno govori, i ništa mu ne vele. Da ne upoznaše doista poglavari, da je on Krist?
Ali ovoga znamo, odakle je, a Krist kad dođe, nitko neće znati, odakle je."
Tada povika Isus, dok je učio u hramu: "I poznajete me i znate, odakle sam. Ja ne dođoh sam od sebe, nego jest Istiniti, koji me posla, kojega vi ne znate,
Ja ga poznajem, jer sam od njega, i on me posla."
Tada su gledali da ga uhvate. Ali nitko ne metnu na njega ruke, jer još nije bio došao čas njegov.
A od naroda su mnogi vjerovali u njega. Govorili su: "Kad dođe Krist, hoće li više čudesa činiti nego ovaj što čini?"
Farizeji doznaše, da narod tako govori o njemu. Tada poslaše glavari svećenički i farizeji sluge, da ga uhvate.
Isus reče: "Još sam malo vremena s vama, onda idem k onome, koji me posla.
Tražit ćete me, i nećete me naći, i gdje sam ja, vi ne možete doći."
Tada rekoše Židovi među sobom: "Kamo će ovaj ići, da ga mi nećemo naći? Da neće poći za Židovima razasutim među neznabošcima i učiti neznabošce?
Što znači ova riječ što reče: "Tražit ćete me, i nećete me naći, i Gdje sam ja, vi ne možete doći?"
U posljednji veliki dan blagdana stajao je Isus i vikao: "Tko je žedan, neka dođe k meni i pije!
Tko vjeruje u mene, kako kaže Pismo, iz njegova će srca poteći rijeke žive vode."
A ovo reče za Duha, kojega su imali primiti oni, koji vjeruju u njega, jer Duh Sveti nije još bio došao, jer se Isus nije bio još proslavio.
Neki od naroda, koji su bili čuli ove riječi, rekoše: "Ovo je zaista prorok!"
Drugi rekoše: "Ovo je Krist!" Opet drugi: "Zar iz Galileje dolazi Krist?
Ne kaže li Pismo: "Krist dokazi od roda Davidova i iz mjesta Betlehema, odakle je bio David?"
Tako nastade prepirka u narodu zbog njega.
Neki od njih htjedoše ga uhvatiti, ali nitko ne metnu ruku na njega.
Dođoše dakle sluge glavarima svećeničkim i farizejima. Ovi ih upitaše: "Zašto ga ne dovedoste?"
Sluge odgovoriše: "Nikad čovjek nije tako govorio kao ovaj čovjek."
A farizeji im odgovoriše: "Zar ste i vi zavedeni?
Je li vjerovao tko od poglavara ili farizeja u njega?
Nego narod ovaj, koji ne zna zakona - proklet bio!"
Tada reče jedan od njih, Nikodem, koji mu je nekoć noću bio došao:
"Osuđuje li zakon naš čovjeka, prije nego ga je saslušao i doznao što čini"
Oni mu odgovoriše: "Da nijesi i ti iz Galileje? Ispitaj (u Pismu) i vidjet ćeš, da prorok ne dolazi iz Galileje."
I otiđoše svaki svojoj kući.


A Isus otide na Maslinsku goru.
Rano ujutro dođe opet u hram. Sav narod pohrli k njemu. On sjede i uze ih učiti.
Tada književnici i farizeji dovedoše ženu zatečenu u preljubi, postaviše je na sredinu
I rekoše mu: "Učitelju, ova je žena sada zatečena u preljubi.
Mojsije nam je zapovjedio u zakonu, da takve kamenujemo. A ti što veliš?"
Ovim pitanjem htjedoše ga, kušati, da bi ga mogli optužiti. Isus se nagnu dolje i uze pisati prstom po zemlji.
Kad su ga jednako pitali, uspravi se i reče im: "Tko je među vama bez grijeha, neka prvi baci kamen na nju!"
I opet se sagnu i pisao je po zemlji.
Kad su čuli odgovor, stadoše izlaziti jedan za drugim počevši d starješina. I ostade Isus sam sa ženom, koja je stajala na sredini.
Isus se uspravi i upita: "Ženo, gdje su oni koji su te tužili? Nitko te ne osudi?"
Ona odgovori: "Nitko, Gospodine!" Tada reče Isus: "Ni ja te neću osuditi. Idi, i od sada više ne griješi!"
Isus im dalje reče: "Ja sam svjetlost svijeta. Tko ide za mnom, ne hoda u tmini, nego će imati svjetlost života."
Tada mu rekoše farizeji: "Ti sam za sebe svjedočiš. Svjedočanstvo tvoje nije istinito."
Isus im reče: "Ako ja i svjedočim sam za sebe, istinito je svjedočanstvo moje, jer znam, odakle dođoh i kamo idem. A vi ne znate, odakle dolazim i kamo idem.
Vi sudite po vanjštini, ja ne sudim nikome.
I ako sudim ja, sud je moj istinit, jer nijesam sam, nego ja i Otac, koji me posla.
U zakonu vašem stoji pisano, da je svjedočanstvo dvojice ljudi istinito.
Ja sam, koji svjedočim sam za sebe, i Otac, koji me posla, svjedoči za mene."
Tada ga upitaše: "Gdje je Otac tvoj?" Isus odgovori: "Vi ne poznajete ni mene ni Oca mojega. Kad biste poznavali mene, poznavali biste i Oca mojega."
Ove riječi reče on kod riznice, kad je učio u hramu. I nitko ga ne uhvati; jer još nije bio došao čas njegov.
Nadalje im On reče: "Ja idem. Tražit ćete me i umrijet ćete u svojemu grijehu. Kamo ja idem, vi ne možete doći."
Tada rekoše Židovi: "Da se neće sam ubiti, jer reče: "Kamo ja idem, vi ne možete doći?"
On im reče: "Vi ste odozdo, ja sam odozgo; vi ste od ovoga svijeta, ja nijesam od ovoga svijeta.
Rekoh vam: "Umrijet ćete u grijehima svojim, jer ako ne uzvjerujete, da sam ja, umrijet ćete u grijehima svojim."
Tada ga upitaše: "Tko si ti?" Isus im odgovori: "Početak, koji vam i govorim.
Mnogo imam o vama govoriti i suditi, ali onaj, koji me posla, istinit je, i ja ono govorim svijetu, što sam čuo od njega."
Oni ne opaziše, da im je govorio o Ocu.
Isus nastavi: "Kad podignete Sina čovječjega, onda ćete upoznati, da sam ja, i da ništa sam od sebe ne činim, nego onako govorim, kako me nauči Otac moj.
Onaj, koji me posla, s menom je. On me ne ostavi sama, jer ja svagda činim, što je njemu ugodno."
Kad je ovo govorio, mnogi vjerovaše u njega.
Tada Isus reče onim zidovima, koji vjerovaše u njega: "Ako vi ustrajete u mojoj nauci, zaista ćete biti učenici moji.
Tada ćete upoznati istinu, i istina će vas osloboditi."
Odgovoriše mu: "Mi smo djeca Abrahamova i nikome nijesmo robovali nikad. Kako ti veliš: "Bit ćete slobodni?"
Isus im reče: "Zaista, zaista, kažem vam: "Tko čini grijeh, rob je grijehu.
Rob ne ostaje zauvijek u kući, sin ostaje zauvijek.
Ako vas dakle Sin oslobodi, zaista ćete biti slobodni.
Znam, da ste djeca Abrahamova. Ali gledate da me ubijete; jer se moja riječ vas ne prima,
Ja govorim, što sam vidio u Oca svojega; i vi činite, što ste čuli od oca svojega."
Odgovoriše mu: "Otac je naš Abraham." Isus im reče: "Ako ste djeca Abrahamova, onda činite i djela Abrahamova!
Ali vi sad gledate da ubijete mene, čovjeka, koji sam vam govorio istinu, koju sam čuo od Boga. Tako Abraham nije činio.
Vi činite djela oca svojega." Tada mu rekoše: "Mi nijesmo rođeni od preljubočinstva, jednoga oca imamo, Boga."
Isus im reče: "Kad bi Bog bio vas otac, vi biste ljubili mene; jer ja od Boga izađoh i dođoh. Ne dođoh sam od sebe, nego me on posla.
Zašto ne razumijete govora mojega? Jer ne možete riječi moje da slušate.
Vi imate đavla za oca i hoćete da činite po željama oca svojega, On je bio krvnik ljudi od početka. On nije bio utvrđen u istini jer nema istine u njemu. Kad govori laž, od svojega govori, jer je lažac i otac laži.
Jer ja istinu govorim, ne vjerujete mi.
Tko će me od vas prekoriti za kakav grijeh? Ako vam kažem istinu, zašto mi ne vjerujete '
Tko je od Boga, riječi Božje sluša. Zato vi ne slušate, jer nijeste od Boga."
Tada mu odgovoriše Židovi: "Ne velimo li mi pravo, da si Samarijanac i da imaš đavla?"
Isus reče: "Ja nemam đavla, nego poštujem Oca svojega, a vi mene sramotite
A ja ne tražim slave svoje; ima, koji traži i sudi.
Zaista, zaista, kažem vam: ako tko bude držao riječ moju, neće vidjeti smrti dovijeka."
Tada mu rekoše Židovi: "Sad znamo, da imaš đavla. Abraham umrije, i proroci, a ti kažeš: 'Ako tko bude držao riječ moju, neće okusiti smrti dovijeka.'
Jesi li ti veći od oca našega Abrahama, koji umrije? I proroci pomriješe. Kime se to praviš biti?"
Isus reče: "Ako se ja, sam slavim, slava je moja ništa. Otac je moj, koji me slavi, za kojega vi kažete, da je vaš Bog.
Ali vi ga ne poznajete, a ja ga znam; i ako reknem, da ga ne znam, bit ću kao i vi lažac. Ali ga znam i riječ njegovu držim.
Abraham, otac vaš, kliktao je, da bi vidio dan moj. Vidio je i obradovao se je."
Tada mu rekoše Židovi: "Još ti nema pedeset godina, i Abrahama si zar vidio?"
Isus im odgovori: "Zaista, zaista, kažem vam: "Prije nego je postao Abraham, ja sam."
Tada uzeše kamenje, da bace na njega. Ali se On skrije, izađe iz hrana, idući između njih, i tako prođe.


I prolazeći vidje čovjeka slijepa od rođenja.
Učenici njegovi zapitaše ga: "Učitelju, tko sagriješi, ovaj ili roditelji njegovi, te se rodio slijep?"
Isus odgovori: "Ni on ne sagriješi, ni roditelji njegovi, nego da se objave djela Božja na njemu.
Meni valja raditi djela onoga, koji me posla, dok je dan. Dolazi noć, kada nitko ne može raditi.
Dok sam na svijetu, svjetlost sam svijeta."
Kad reče ovo, pljunu na zemlju, načini blato od sline, pomaza blatom oči slijepčeve
I reče mu: "Idi, operi se u kupelji Siloamu - što prevedeno znači Poslan. - Otide dakle, opra se i dođe videći.
A susjedi i koji su ga prije bili vidjeli kao prosjaka, rekoše: "Nije li ovo onaj, što je sjedio i prosio?"
Jedni rekoše: "Jest, on je!" A drugi: "Nije, nego mu je sličan." A on je govorio: "Ja sam."
Tada ga upitaše: "Kako ti se otvoriše oči?"
On odgovori: "Onaj čovjek, koji se zove Isus, načini blato i pomaza oči moje i reče mi: "Idi u kupelj Siloam i operi se, Otidoh, oprah se, i vidim."
Upitaše ga dalje: "Gdje je on?" Odgovori: "Ne znam."
Dovedoše k farizejima onoga, koji je bio prije slijep.
A bila je subota, kad načini Isus blato i otvori mu oči.
Opet ga dakle upitaše farizeji, kako je progledao. A on im reče: "Blato metnu mi na oči, i oprah se, i vidim."
Tada rekoše neki od farizeja: "Nije ovaj čovjek od Boga, jer ne svetkuje subote." A drugi rekoše: "Kako može čovjek grješnik činiti takve znakove?" I bio je razdor među njima.
Rekoše dakle opet slijepcu: "Što veliš ti za njega, koji ti otvori oči" On odgovori:, "Prorok je."
I ne povjerovaše Židovi za njega, da je bio slijep i da je progledao, dok ne dozvaše roditelje onoga, što je progledao;
I zapitaše ih: "Je li ovo vaš sin, za koga vi kažete, da se je rodio slijep? Kako dakle sad vidi?"
Odgovoriše im roditelji njegovi: "Znamo, da je ovo sin naš i da se je rodio slijep.
A kako sad vidi, ne znamo, ili tko mu otvori oči, ne znamo. Pitajte njega! On je velik, neka sam govori, za sebe!"
Ovo rekoše roditelji njegovi, jer su se bojali Židova, jer su se već bili dogovorili Židovi, da se svaki, koji bi ga priznao za Krista, izopći iz sinagoge.
Zato rekoše roditelji njegovi: "On je veliki. Pitajte njega!"
Tada dozvaše opet čovjeka, koji je bio slijep, i rekoše mu: "Podaj Bogu slavu! Mi znamo, da je ovaj čovjek grješnik."
A on im odgovori: "Je li grješnik, ne znam. Jedno znam, da sam bio slijep, a sad vidim."
Upitaše ga: "Što ti je učinio? Kako ti je otvorio oči?"
Odgovori im: "Već sam vam rekao, a nijeste slušali. Što ćete opet slušati? Nećete li i vi postati učenici njegovi?"
Tada ga izgrdiše i rekoše: "Ti budi učenik njegov, a mi smo učenici Mojsijevi!
Mi znamo, da je Mojsiju govorio Bog, a za ovoga ne znamo, odakle je."
Odgovori im onaj čovjek: "To i jest čudnovato, što vi ne znate, odakle je, a on otvori oči moje.
A znamo, da Bog ne sluša grješnika, nego ako tko poštuje Boga i čini volju njegovu, onoga usliši.
Otkako je svijeta, nije se čulo, da je tko otvorio oči rođenom slijepcu.
Kad on ne bi bio od Boga, ne bi mogao ništa činiti."
Odgovoriše mu: "U grijesima si se rodio sav, i ti da nas učiš?" I izbaciše ga van.
Čuo je Isus, da ga izbaciše, i kad ga nađe, upita ga: "Vjeruješ li ti u Sina čovječjega?"
On odgovori: "Tko je, Gospodine, da vjerujem u njega!"
Isus mu reče: "l vidio si ga, i koji govori s tobom, on je taj."
A on reče: "Vjerujem, Gospodine", i baci se pred njega ničice.
Isus nastavi: "Ja dođoh na sud na ovaj svijet, da vide, koji ne vide, i koji vide, da postanu slijepi."
To su čuli neki od farizeja, koji su bili s njim, i upitaše ga: "Jesmo li i mi slijepi?"
Isus im odgovori: "Kad biste bili slijepi, ne biste imali grijeha. A sad velite: 'Vidimo', zato vaš grijeh ostaje."


"Zaista, zaista, kažem vam: tko ne ulazi na vrata u ovčinjak nego prelazi na drugom mjestu, on je tat i razbojnik.
A tko ulazi na vrata, pasti je ovcama.
Njemu vratar otvara, i ovce slušaju glas njegov. On zove svoje ovce po imenu i izvodi ih.
I kad ispusti svoje ovce, ide pred njima, i ovce idu za njim, jer poznaju glas njegov.
A za tuđinom ne idu, nego bježe od njega, jer ne poznaju glasa tuđega."
Ovu prispodobu reče im Isus. Ali oni ne razumješe, što im htjede stim reći.
Tada im reče Isus opet: "Zaista, zaista, kažem vam: "Ja sam vrata k ovcama.
Svi koji dođoše prije mene, tati su i razbojnici, i ovce ih nijesu slušale.
Ja sam vrata. Tko uđe kroza me, spasit će se. On će ulaziti i izlaziti i pašu nalaziti.
Tat ne dolazi, nego da krade, ubija i upropašćuje. Ja dođoh, da imaju život i obilatije imaju.
Ja sam pastir dobri, Pastir dobri daje život svoj za ovce.
A najamnik i koji nije pastir, kojemu nijesu ovce njegove, vidi vuka gdje dolazi, i ostavlja ovce, i bježi, a vuk grabi ih i razgoni.
A najamni bježi, jer je najamnik i ne mari za ovce.
Ja sam pastir dobri i poznajem svoje (ovce), i mene poznaju moje.
Kao što mene poznaje Otac, i ja poznajem Oca, i život svoj polažem za ovce svoje.
I druge ovce imam, koje nijesu iz ovoga ovčinjaka, i one mi valja dovesti, i čut će glas moj, i bit će jedno stado i jedan pastir.
Zato me ljubi Otac, jer ja život svoj polažem, da ga opet uzmem.
Nitko ga ne otima od mene, nego ga ja sam od sebe polažem, i vlast imam položiti ga, i vlast imam uzeti ga opet. Ovu sam zapovijed primio od Oca svojega."
Opet nastade razdor među Židovima zbog ovih riječi.
Mnogi su od njih govorili: "Zloduha ima i luduje. Što ga slušate?"
Drugi su govorili: "Ove riječi nijesu opsjednutoga. Zar može đavao slijepima oči otvarati"
A bila je tada u Jerusalemu svetkovina posvećenja hrama. I bila je zima.
Isus je hodao u hramu po trijemu Salomonovu.
Tada ga opkoliše Židovi i upitaše: "Dokle ćeš mučiti dušu našu? Ako si ti Krist, kaži nam otvoreno!"
Isus im odgovori: "Ja vam rekoh, i ne vjerujete. Djela, koja činim u ime Oca svojega, ona svjedoče za me.
Ali vi se vjerujete, jer nijeste od mojih ovaca.
Ovce moje slušaju glas moj, i ja poznam njih, i za mnom idu.
I ja im dajem život vječni, i neće propasti dovijeka, i nitko ih neće oteti iz ruke moje.
Otac moj, koji mi ih dade, veći je od sviju, i nitko ih ne može oteti iz ruke Oca mojega.
Ja i Otac jedno smo."
A Židovi opet uzeše kamenje, da ga kamenuju.
Isus im reče: "Mnoga vam dobra djela pokazah od Oca svojega. Za koje me od ovih djela kamenujete?"
Židovi mu odgovoriše: "Za dobro te djelo ne kamenujemo, nego za hulu na Boga, i što ti, premda si čovjek, praviš se Bogom."
Isus im reče: "Ne stoji li pisano u zakonu vašemu: Ja rekoh: bogovi ste?
Ako one nazva bogovima, na koje dođe riječ Božja, a Pismo se ne može dokinuti.
Smijete li vi onda za onoga, kojega Otac posveti i posla na svijet, tvrditi: 'Huliš na Boga,' što rekoh: 'Sin sam Božji!'
Ako ne činim djela Oca svojega, ne vjerujte mi!
Ako li činim, i ako meni nećete vjerovati, djelima vjerujte, da poznate i vjerujete, da je Otac u meni i ja u Ocu."
Tada su opet gledali da ga uhvate, ali im se izmače iz ruku.
I otide opet preko Jordana na ono mjesto, gdje je Ivan prije krstio, i osta ondje.
Mnogi dođoše k njemu i rekoše: "Ivan, istina, ne učini nijednoga čuda; ali sve, što reče Ivan za ovoga, bilo je istinito."
I mnogi ondje vjerovaše u njega.


A bio je jedan bolesnik, Lazar iz Betanije, iz sela Marije i njezine sestre Marte.
- A Marija, kojoj je brat Lazar bolovao, bila je ona, što pomaza Gospodina pomašću i otrla noge njegove svojom kosom. -
Tada mu poručiše sestre njegove: "Gospodine, evo, koga ljubiš, bolestan je."
Kad je to čuo Isus reče: "Ova bolest nije na smrt, nego na slavu Božju, da se po njoj proslavi Sin Božji."
A Isus je ljubio Martu i sestru njezinu Mariju i Lazara.
Kad je dakle čuo, da je bolestan, tada ostade još dva dana na mjestu, gdje je bio.
Istom tada reče učenicima svojim: "Hajdemo opet u Judeju!"
Učenici mu odgovoriše: "Učitelju, sad su Židovi gledali da te kamenuju, pa opet hoćeš da ideš onamo?"
Isus reče: "Nije li dvanaest sati u danu? Tko danju ide, ne spotiče se, jer vidi svjetlost ovoga svijeta.
A tko ide noću, spotiče se, jer mu fali svjetlost."
Tako reče. Onda nastavi: "Lazar, naš prijatelj, spava. Ali idem da ga probudim od sna."
Učenici mu odgovoriše: "Gospodine, ako spava, ozdravit će."
A Isus im reče za smrt njegovu; a oni su mislili, da govori za spavanje sna.
Tada im Isus reče otvorene: "Lazar je umro,
I radujem se zbog vas, što nijesam bio ondje, da vjerujete. Nego hajdemo k njemu!"
Onda Toma, koji se zove Didim, (znači blizanac) reče suučenicima: "Hajdemo i mi, da umremo s njim!"
Kad dođe Isus, nađe ga, da je već četiri dana u grobu.
Betanija je bila blizu Jerusalema, jedno petnaest stadija, (potrkališta) udaljena od njega.
I mnogi od Židova bili su došli k Marti i Mariji da ih tješe za bratom njihovim.
Kad je Marta čula, da dolazi Isus, izađe mu u susret. A Marija je sjedila kod kuće.
Onda reče Marta Isusu: "Gospodine, da si ti bio ovdje, ne bi umro moj brat.
Ali i sad znam, da štogod zaišteš od Boga, dat će li Bog."
Isus joj reče: "Brat će tvoj uskrsnuti."
Marta mu odgovori: "Znam, da će uskrsnuti o uskrsnuću u posljednji dan."
Isus joj reče: "Ja sam uskrsnuće i život. Tko vjeruje u mene, ako i umre, živjet će.
I ni jedan, koji živi i vjeruje u mene, neće umrijeti dovijeka. Vjeruješ li to?"
Ona mu odgovori: "Da, Gospodine, ja vjerujem, da si ti Krist, Sin Božji, koji je imao doći na ovaj svijet."
I kad to reče, otide, zovnu svoju sestru Mariju i reče joj tiho: "Učitelj je ovdje i zove te."
Jedva je ona bila to čula, ustade brzo i ode k njenu.
Isus naime nije još, bio došao u selo, nego se je još nalazio na onom mjestu, gdje ga je bila susrela Marta.
Kad Židovi, što su bili kod nje u kući, vidješe, gdje Marija brzo ustade i izađe, pođoše za njom; jer su mislili, da ide na grob, da plaće ondje.
"Čim Marija dođe na mjesto, gdje je bio Isus i kad ga vidje, pade k njegovim nogama i reče mu: "Gospodine, da si ti bio ovdje, ne bi bio umro moj brat."
Kad Isus vidje, gdje ona plače i gdje plaču Židovi, što su bili došli s njom, u duhu se potrese i uzbudi se.
I upita: "Gdje ga metnuste?" Odgovoriše mu: "Gospodine, dođi i vidi!"
Udariše suze Isusu.
Tada rekoše Židovi "Vidite, kako ga ljubio!"
A neki od njih rekoše: "Zar nije mogao on, koji otvori oči slijepcu, učiniti, da onaj ne umre?"
Opet duboko potresen dođe Isus na grob. Bila je pećina, i kamen ležao na njoj.
Isus zapovjedi: "Odvaljajte kamen!" Marta, sestra pokojnoga, odgovori mu: "Gospodine, već zaudara, jer već leži četiri dana."
Isus joj reče: "Ne rekoh li ti: "Ako vjeruješ, vidjet ćeš slavu Božju?"
Tada odvaljaše kamen. Isus podiže oči gore i reče: "Oče, zahvaljujem ti, što si me uslišio.
Ja sam, istina, znao, da me svagda uslišiš. Ali rekoh zbog naroda, koji ovdje stoji, da vjeruju, da si me ti poslao."
Iza ovih riječi povika iza glasa: "Lazare, izađi van!"
I odmah izađe pokojni, obavit povojima po rukama, nogama i lice mu povezano ručnikom. Isus im reče: "Razvežite ga i pustite da ide!"
Mnogi zidovi, što su bili došli k Mariji i Marti i vidjeli što učini Isus, vjerovaše u njega.
A neki od njih otidoše k farizejima i rekoše im, što učini Isus,
Tada glavari svećenički i farizej sazvaše visoko vijeće i rekoše: "Što da činimo, jer čovjek ovaj čini mnoga čudesa?
Ako ga ostavimo tako, svi će vjerovati u njega, i doći će Rimljani i uzet će nam zemlju i narod."
A jedan od njih, Kaifa, koji je one godine bio veliki svećenik, odgovori im: "Vi ne znate ništa,
I ne mislite, da je bolje za vas, da jedan čovjek umre za narod, negoli da narod sav propadne."
A ovo ne reče sam od sebe, nego kao veliki svećenik one godine proreče, da Isusu valja umrijeti za narod.
I ne samo za narod, nego da i razasutu djecu Božju skupi u i jedno.
Od toga dakle dana bili su nakanili da ga ubiju.
Zato se Isus nije više kretao javno među Židovima, nego odanle otide u kraj blizu pustinje, u grad po imenu Efraim. Ondje je boravio s učenicima svojim.
A bio je blizu židovski blagdan Pashe. Mnogi iz onoga kraja uzađoše u Jerusalem prije blagdana Pashe, da se posvete.
Tada su tražili Isusa, i dok su zajedno stajali u hramu, govorili su među sobom: "Što mislite, neće li doći na blagdan?"
A glavari svećenički i farizeji bili su izdali zapovijed, ako tko dozna, gdje je, da javi, da ga uhvate.


Šest dana prije Pashe dođe Isus u Betaniju, gdje je bio Lazar koji bijaše mrtav, kojega je bio Isus uskrsnuo iz mrtvih.
Ondje mu zgotoviše večeru. Marta je služila, a Lazar je bio jedan od onih, što su sjedili s njim za stolom.
Tada Marija uze litru prave, dragocjene nardove pomasti, pomaza noge Isusove i otre kosom svojom noge njegove. Miris pomasti napuni svu kuću.
Onda jedan od učenika njegovih, Juda Iskariot, koji ga je imao izdati, reče:
"Zašto se ova pomast nje prodala za trista denara i dalo to siromasima?"
A ovo ne reče, što bi se starao za siromahe, nego što je bio tat, i imao torbu, i nosio, što se metalo u, nju.
Isus reče: "Pustite je! Ona je sačuvala to za dan mojega pokopa!
Siromahe imate svagda sa sobom, a mene nemate svagda."
Mnogi narod židovski bio je doznao, da je on ondje, i dođoše ne samo zbog Isusa, nego i da vide Lazara, kojega je bio podigao iz mrtvih.
A glavari svećenički naumiše da ubiju i Lazara,
Jer su mnogi Židovi dolazili zbog njega i vjerovali u Isusa.
Sutradan je veoma veliko mnoštvo došlo na blagdan. Bili su čuli, da Isus dolazi u Jerusalem.
Tada uzeše grane palmove i izađoše mu u susret, i vikali su "Hosana! Blagoslovljen, koji dolazi u ime Gospodnje, kralj Izraelov!"
Isus nađe magare i sjede a njega, kao što je pisano:
"Ne boj se, kćeri sionska! Evo, kralj tvoj dolazi, sjedi na mladetu magaričinu."
Ovo učenici njegovi ne razumješe prije. Ali kad je Isus bio proslavljen, tada se sjetiše, da je to bilo za njega pisano, i da mu ovo učiniše.
Svjedočio je dakle narod, koji je bio s njim, kad je Lazara izazvao iz groba i podigao ga iz mrtvih.
Zato mu narod izađe u susret. Bio je naime čuo, da je učinio ovo čudo.
A farizeji rekoše jedan drugome: "Vidite, da ništa ne postižete. Eto sav svijet ode za njim!"
Među onima, što su bili uzašli da se klanjaju na blagdan, nalazili se i neki neznabošci.
Ovi pristupiše k Filipu, koji je bio iz Betsaide u Galileji, i zamoliše ga: "Gospodine, htjeli bismo vidjeti Isusa."
Dođe Filip i reče Andriji. Andrija i Filip opet reče Isusu.
Isus im reče: "Dođe čas, da se proslavi Sin čovječji.
Zaista, zaista, kažem vam: "Ako zrno pšenično ne padne u zemlju i ne umre, ostane za se samo. Ako li umre, mnogo roda rodi.
Tko ljubi život svoj, izgubit će ga; a tko mrzi na život svoj na ovom svijetu, sačuvat će ga za život vječni.
Tko mi hoće služiti, neka ide za mnom! Gdje sam ja, ondje i sluga moj neka bude! Tko tko meni proslavit će ga Otac moj.
Sad je duša moja duboko potresena. Što da kažem? Oče, sačuvaj me od ovoga časa? Ali zato dođoh u čas ovaj.
Oče, proslavi ime svoje!". Tada glas dođe s neba: "I proslavio sam ga, i opet ću ga proslaviti."
Narod, koji je stajao i čuo, pomisli, da je zagrmjelo. Drugi rekoše: "Anđeo mu govorio."
A Isus reče: "Nije došao ovaj glas zbog mene, nego zbog vas.
Sad je sud ovome svijetu, sad će biti istjeran knez ovoga svijeta.
A kad ja budem podignut od zemlje, sve ću privući k sebi."
Ovim riječima htjede navijestiti, kojom će smrti umrijeti.
Narod mu odgovori: "Mi smo čuli iz zakona, da Krist ostaje dovijeka. Kako ti možeš reći, da se Sin čovječji mora podignuti? Tko je taj Sin čovječji?"
Isus im reče: "Samo još malo vremena svjetlost je među vama. Hodite, dok imate svjetlost, da vas tama ne obuzme! Tko hodi u tami, ne zna kamo ide.
Dok imate svjetlost, vjerujte u svjetlost, da budete sinovi svijetla!" To reče Isus, i otide, i skrio se od njih.
Premda je bio tolika čudesa učinio pred njima, nijesu vjerovali u njega.
Tako se je imala ispuniti riječ proroka Izaije: "Gospodine, tko je vjerovao vijesti našoj? Kojemu se je otkrila ruka Gospodnja."
Zato nijesu mogli vjerovati, jer opet reče Izaija:
Zaslijepio je oči njihove i otvrdio srce njihovo, da ne vide očima i ne razumiju srcem, i da se ne obrate, da ih ne iscijelim."
Tako reče Izaija, kad je vidio slavu njegovu i govorio o njemu.
Ipak i mnogi od poglavica vjerovaše u njega. Ali ga nijesu javno priznavali zbog farizeja, da ne budu izgnani iz sinagoge.
Čast kod ljudi vrijedila im je više, negoli čast kod Boga.
Isus povika iza glasa: "Tko vjeruje u mene, ne vjeruje u mene, nego u onoga, koji me posla;
I tko vidi mene, vidi onoga, koji me posla.
Ja kao svjetlost dođoh na svijet, da ni jedan, koji vjeruje u mene, ne ostane u tami.
Tko čuje moje riječi, ali ih ne drži, ja mu neću suditi, jer ne dođoh da sudim, nego da spasim svijet.
Tko prezire mene i ne prima riječi mojih, ima već suca svojega: Riječ, koju sam ja navijestio, ona će mu suditi u posljednji dan.
Jer ja nijesam govorio sam od sebe, nego Otac, koji me posla, on mi dade zapovijed, što da kažem i što da govorim.
I znam, da je zapovijed njegova život vječni. Što ja dakle govorim, onako govorim, kako mi reče Otac."


Bilo je pred blagdan Pashe. Isus je znao, da mu je došao čas, da ide s ovoga svijeta k Ocu. Tada on, koji je ljubio svoje, što su bili na svijetu, izrazi svoju ljubav do kraja.
Bilo je za večerom, Već je bio đavao metnuo u srce Judi, sinu Simona Iskariota, da ga izda.
Premda je Isus znao, da mu je Otac sve dao u ruke, i da je od Boga izišao i k Bogu da ide,
Ustade od večere, skide svoju gornju haljinu, uze otirač i njim se opasa.
Tada uli vodu u umivaonicu i počne prati noge učenicima i otirati otiračem, kojim je bio opasan.
Tako dođe k Simonu Petru. On mu reče: "Gospodine, zar ti da mi pereš noge?"
Isus mu odgovori: "Što ja činim, ti ne znaš sada, ali ćeš poslije razumjeti."
Petar mu odgovori: "Nikad mi ti nećeš oprati nogu!" Isus mu odgovori: "Ako te ne operem, nećeš imati dijela s menom."
Reče mu Simon Petar: "Onda, Gospodine, ne samo noge moje, nego i ruke i glavu."
Isus mu reče: "Tko je opran, ne treba nego da samo noge opere, onda je sav čist. I vi ste čisti, ali ne svi."
Jer je znao izdajnika svojega, zato reče: "Nijeste svi čisti."
A kad im je bio oprao noge, svoju gornju haljinu uzeo i opet sjeo za stol, reče im: "Znate li, što ja učinih vama?
Vi zovete mene Učiteljem i Gospodinom, i pravo velite, jer jesam.
Kad dakle ja, Gospodin i Učitelj, oprah vama noge, i vi morate jedan drugome prati noge.
Jer vam dadoh primjer, da i vi tako činite, kao što ja učinih vama.
Zaista, zaista, kažem vam: nije sluga veći od gospodara svojega, niti je poslanik veći od onoga, koji ga je poslao.
Kad ovo znate, bit ćete Blagoslovljeni, ako to činite.
Ne kažem za sve vas. Ja znam, koje izabrah. Ali se Pismo mora ispuniti: Koji s menom jede kruh, podiže petu svoju na me.
Već sada kažem vam, prije nego se zbude, da, kad se zbude, vjerujete, da sam ja.
Zaista, zaista, kažem vam: Tko primi onoga, koga ja pošljem, mene primi; a tko primi mene, primi onoga, koji me posla."
Iza ovih riječi bi Isus potresen u duhu i posvjedoči: "Zaista, zaista, kažem vam: jedan između vas izdat će me."
Tada su učenici pogledali jedan drugoga, jer nijesu znali, za koga govori.
A jedan od učenika njegovih, kojega je Isus ljubio, počivao je na grudima Isusovim.
Njemu namignu Simon Petar i reče mu: "Upitaj, za koga to govori."
A on naslonjen na grudi Isusove upita: "Gospodine, tko je to?"
Isus odgovori: "Onaj je, kojemu ja pružim zalogaj kad ga umočim." I umoči zalogaj i dade ga Judi Simona Iskariota.
I po zalogaju uđe u njega sotona. Isus mu još reče: "Što činiš, čini brže!"
Nitko od onih, što su sjedili za stolom, nije razumio, zašto mu to reče.
Neki su mislili, jer je u Jude bila kesa za novac, da mu Isus reče: "Kupi, što nam treba za blagdan," ili da dadne što siromasima.
Kad je on bio uzeo zalogaj, odmah izađe. Bila je noć.
Kad je bio izašao, reče Isus: "Sad je proslavljen Sin čovječji, i Bog je proslavljen u njemu.
Ako je Bog proslavljen u njemu, i Bog će njega proslaviti u sebi i odmah će ga proslaviti.
Dječice, još sam malo s vama. Tražit ćete me; ali kako već rekoh Židovima: kamo ja idem, vi ne možete doći, i vama govorim sada.
Novu zapovijed dajem vam: ljubite jedan drugoga! Kao što sam ja ljubio vas, tako i vi ljubite jedan drugoga!
Po tom će svi spoznati, da ste moji učenici, ako ljubite jedan drugoga"
Tada ga upita Simon Petar: "Gospodine, kamo ideš?" Isus mu odgovori: "Kamo ja idem, ne možeš sad ići za mnom, ali ćeš poslije poči za mnom."
Petar mu odgovori: "Gospodine, zašto ne mogu sad ići za tobom? Život ću svoj položiti za te."
Isus mu reče: "Život li ćeš svoj položiti za me? Zaista, zaista, kažem ti: Još prije nego pijetao zapjeva, triput ćeš me zatajiti."


"Neka se ne plaši srce vaše! Vjerujte u Boga, i u mene vjerujte!
U kući Oca mojega mnogi su stanovi. Kad ne bi bilo tako, bio bih vam rekao, jer idem da vam pripravim mjesto.
I kad otidem i pripravim mjesto, opet ću doći i uzet ću vas k sebi, da i vi budete, gdje sam ja.
I kamo ja idem vi znate i put znate."
Toma mu odgovori: "Gospodine, ne znamo, kamo ideš; i kako možemo put znati?"
Isus mu reče: "Ja sam put i istina i život: nitko ne dolazi k Ocu, osim po meni.
Kad biste poznavali mene, onda biste poznavali i Oca mojega. Od sada poznajete ga, i vidjeste ga."
Tada mu reče Filip: "Gospodine, pokaži nam Oca, i to nam je dosta."
Isus mu reče: "Tako sam već dugo s vama, i nijesi me upoznao, Filipe? Tko je vidio mene, vidio je i Oca. Kako ti veliš: 'Pokaži nam Oca'?
Zar ne vjeruješ, da sam ja u Ocu, i da je Otac u meni? Riječi, koje vam ja govorim, ne govorim od sebe samoga, i djela čini Otac, koji ostaje u meni.
Vjerujte mi, da sam ja u Ocu, i da je Otac u meni. Ako li ne, vjerujte mi zbog samih djela!
Zaista, zaista, kažem vam: Tko vjeruje u mene, djela, koja ja činim, i on će činiti, i veća će od ovih činiti, jer ja idem k Ocu.
Sve, što onda zamolite (Oca) u ime moje, učinit ću, da se proslavi Otac u Sinu.
Ako me za što zamolite u ime moje, ja ću to učiniti.
Ako me ljubite, držite zapovijedi moje!
I ja ću moliti Oca, i dat će vam drugoga Utješitelja, da ostane s vama dovijeka,
Duha istine, kojega svijet ne može primiti, jer ga ne vidi, niti ga poznaje; a vi ga poznajete, jer ostaje kod vas i u vama je.
Neću vas ostaviti sirote, doći ću k vama.
Još malo, i svijet me neće više vidjeti. A vi me vidite, jer ja živim, a i vi ćete živjeti.
U onaj dan spoznat ćete, da sam ja u Ocu svojemu, i vi u meni, i ja u vama.
Tko ima zapovijedi moje i drži ih, on je onaj, koji me ljubi. A tko ljubi mene, njega će ljubiti Otac moj, i ja ću ga ljubiti i objavit ću mu sebe samoga."
Tada ga upita Juda, ne onaj Iskariot: "Gospodine, kako to, da ćeš se objaviti nama, a ne svijetu?"
Isus mu odgovori: "Tko ljubi mene, držat će riječ moju, i Otac moj ljubit će njega, i k njemu ćemo doći i u njega ćemo se nastaniti.
Tko ne ljubi mene, ne drži mojih riječi. A riječ, koju ste čuli od mene, nije moja, nego Oca, koji me posla.
Ovo vam rekoh, dok sam s vama.
A Utješitelj, Duh Sveti, kojega će Otac poslati u ime moje, on će vas naučiti svemu i napomenut će vam sve, što vam rekoh.
Mir vam ostavljam, mir svoj dajem vam. Ne dajem vam ga, kao što svijet daje. Neka se ne plaši srce vaše i neka se ne boji!
Čuli ste, da vam ja rekoh: 'Ja odlazim, i doći ću k vama. Kad biste me ljubili, onda biste se radovali, što idem k Ocu, jer je Otac veći od mene.
I sad vam rekoh, prije nego se zbude, da vjerujete, kad se zbude.
Više neću mnogo govoriti s vama; jer dolazi knez ovoga svijeta, ali na meni nema ništa.
Nego da spozna svijet, da ljubim Oca, i kako mi je zapovjedio Otac, onako činim. Ustanite, hajdemo odavde!"


Ja sam pravi čokot, i Otac je moj vinogradar.
Svaku lozu na meni, koja ne rađa roda, on odsiječe, i svaku, koja rada rod, očisti da rodi više roda.
Vi ste već čisti zbog riječi, koju vam rekoh.
Ostanite u meni, i ja u vama, Kao što loza ne može roda roditi sama od sebe, ako ne ostane na čokotu, tako i vi, ako ne ostanete u meni.
Ja sam čokot, vi loze. Tko ostaje u meni, i ja u njemu, on rodi mnogi rod, jer bez mene ne možete učiniti ništa.
Tko u meni ne ostane, izbacit će se kao loza, i osušit će se, i skupit će je, i u oganj baciti, i gorjet će.
Ako ostanete u meni, i riječi moje ostanu u vama, štogod hoćete, tražite, i bit će vam.
Stim se proslavlja Otac moj, da rodite rod mnogi i budete moji učenici.
Kao što je Otac ljubio mene, tako sam i ja ljubio vas. Ostanite u ljubavi mojoj!
Ako zapovijedi moje uzdržite, ostat ćete u ljubavi mojoj, kao što sam i ja održao zapovijedi Oca svojega, i ostajem u ljubavi njegovoj.
Ovo vam rekoh, da bude radost moja u vama, i radost vaša da se ispuni.
Ovo je zapovijed moja: ljubite se među sobom, kao što sam ja ljubio vas!
Od ove ljubavi nitko veće nema, da tko život svoj položi za prijatelje svoje.
Vi ste prijatelji moji, ako činite, što vam ja zapovijedam.
Više vas ne nazivam slugama, jer sluga ne zna, što radi gospodar njegov; nego vas nazvah prijateljima, jer vam sve objavih, što sam čuo od Oca svojega.
Ne izabraste vi mene, nego ja izabrah vas, i postavih vas, da vi idete i rod rodite, i da vaš rod ostane, da štogod zamolite u Oca u ime moje, da vam dadne.
Ovo vam zapovijedam: ljubite se među sobom!
Ako svijet mrzi na vas, znajte, da je mrzio na mene prije vas!
Kad biste bili od svijeta, svijet bi svoje ljubio; a kako nijeste od svijeta, nego vas ja izabrah od svijeta, zato mrzi na vas svijet.
Sjetite se riječi, koju vam ja rekoh: 'Nije sluga veći od gospodara svojega.' Ako su progonili mene, i vas će progoniti; ako su držali riječ moju, i vašu će držati.
Ali sve će vam ovo činiti zbog imena mojega, jer ne poznaju onoga, koji me posla.
Da nijesam bio došao i govorio im, ne bi imali grijeha; a sad nemaju izgovora za grijeh svoj.
Tko mrzi na mene, mrzi i na Oca mojega.
Da nijesam bio djela činio među njima, kojih nitko drugi nije učinio, ne bi imali grijeha; ali sad i vidješe, i zamrziše na mene i na Oca mojega.
Ali se je morala ispuniti riječ, što stoji napisana u zakonu njihovu: 'Mrzili su na mene ni za što.'
A kad dođe Utješitelj, koga ću vam poslati od Oca, Duh istine, koji izlazi od Oca, on će svjedočiti za mene.
A i vi ćete svjedočiti, jer ste od početka s menom.


Ovo vam rekoh, da se ne spotaknete.
Izgonit će vas iz sinagoga. A dolazi vrijeme, kad će svaki, koji vas ubije, misliti, da Bogu čini službu.
I ovo će vam činiti, jer ne poznaju ni Oca ni mene.
Nego vam ovo rekoh, da, kad dođe vrijeme, sjetite se ovoga, da vam ja rekoh. A isprva ne rekoh vam ovo, jer sam bio s vama.
A sad idem k onome, koji me posla, i nitko me od vas ne pita: 'Kamo ideš?'
Nego, jer vam rekoh ovo, žalosti napuni se srce vaše.
Ali ja vam istinu govorim: "Bolje je za vas, da ja idem; jer ako ne otidem, Utješitelj neće doći k vama; ako li otidem, poslat ću ga k vama
I kad on dođe, dokazat će svijetu što je grijeh, i o pravdi, i o sudu.
O grijehu, jer ne vjeruju u mene;
O pravdi, jer idem k Ocu svojemu, i više me nećete vidjeti;
O sudu, jer je knez ovoga svijeta osuđen.
Još bih vam imao mnogo da kažem, ali sad ne možete podnijeti.
Ali kad dođe on, Duh istine, uvest će vas u svu istinu, jer neće od sebe govoriti, nego će govoriti što čuje, i javit će vam buduće stvari.
On će me proslaviti, jer će od mojega uzeti, i javit će vam.
Sve, štogod ima Otac, moje je. Zato rekoh: On će od mojega uzeti i javit će vama.
Malo, i više me nećete vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me jer idem k Ocu."
A neki od učenika njegovih rekoše među sobom: "Što je to, što nam kaže: 'Malo', i nećete me vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me,' i: 'Idem k Ocu?'"
Rekoše dakle: "Što je to, što kaže: 'Malo'? Ne znamo, što govori.
Isus opazi, da su ga htjeli upitati, i reče im: "Za to li se zapitujete među sobom, što rekoh: 'Malo, i nećete me vidjeti, i opet malo, i vidjet ćete me?'
Zaista, zaista, kažem vam: "Vi ćete plakati i tugovati, a svijet će se radovati; vi ćete se žalostiti, ali će se vaša žalost okrenuti na radost.
Žena kad rađa, ima žalost, jer dođe čas njezin. Ali kad rodi dijete, više se ne sjeća muke zbog radosti, jer se rodi čovjek na svijet.
Tako i vi sad imate žalost, ali ću vas opet vidjeti, i radovat će se srce vaše, i vaše radosti nitko neće uzeti od vas.
I u onaj dan nećete me pitati ni za što. Zaista, zaista, kažem vam: Ako što zamolite Oca, dat će vam u ime moje.
Do sada ne moliste ništa u ime moje. Molite i primit ćete, da radost vaša bude potpuna.
Ovo sam vam govorio u prispodobama. Dolazi čas, kad vam više neću govoriti u prispodobama, nego ću vam otvoreno javiti za Oca.
U onaj ćete dan u ime moje moliti, i ne velim vam, da ću ja moliti Oca za vas.
Jer sam Otac ljubi vas, jer vi mene ljubiste i vjerovaste, da ja od Boga izađoh
Izađoh od Oca i dođoh na svijet; opet ostavljam svijet, i idem k Ocu."
Rekoše učenici njegovi: "Eto sad otvoreno govoriš i prispodobe nikakve ne govoriš.
Sad znamo, da sve znaš, i ne treba ti, da te tko pita. Zato vjerujemo, da si izašao od Boga."
Isus im reče: "Sad zar vjerujete?
Evo dolazi čas, i već je došao, da se razbjegnete svaki na svoje mjesto i mene sama ostavite. Ali nijesam sam, jer je Otac s menom.
Ovo vam rekoh, da u meni mir imate. U svijetu imate tjeskobu; ali se radujte: Ja sam nadvladao svijet."


Ovo reče Isus i podiže oči svoje na nebo i reče: "Oče, dođe čas, proslavi Sina svojega, da Sin tvoj proslavi tebe!
Jer ti si mu dao vlast nad svakim tijelom, da svima, koje si mu dao, dadne život vječni.
A ovo je život vječni, da spoznaju tebe, jedino pravoga Boga, i koga si poslao, Isusa Krista.
Ja tebe proslavih na zemlji, djelo svrših, koje si mi dao da činim.
I sad proslavi ti mene, Oče, u tebe samoga slavom, koju imadoh u tebe, prije nego postade svijet.
Ja objavih ime tvoje ljudima, koje si mi dao od svijeta. Tvoji su bili i Ti si ih dao meni, i riječ su tvoju održali.
Sad znaj u, da i e sve, što si mi dao, od tebe.
Jer riječi, koje si dao meni, dadoh njima. Oni ih primiše i spoznaše istinito, da od tebe izađoh, i vjerovaše, da si me ti poslao.
Ja za njih molim; ne molim za svijet, nego za one, koje si mi dao, jer su tvoji.
Sve, što je moje, jest tvoje, i što je tvoje, jest moje, i ja se proslavih u njima.
I više nijesam na svijetu - ali su oni na svijetu. Ja dolazim k tebi. Oče sveti, sačuvaj ih u ime svoje, koje si mi dao, da budu jedno kao mi!
Dok sam bio s njima, čuvao sam ih u ime tvoje, koje si mi dao, i sačuvah ih, i nitko od njih ne pogibe, osim sina propasti, da se ispuni Pismo.
A sad k tebi dolazim, i ovo govorim, dok sam još na svijetu, da imaju radost moju ispunjenu u sebi.
Ja im dadoh riječ tvoju. A svijet zamrzi na njih, jer nijesu od svijeta, kao što ni ja nijesam od svijeta.
Ne molim, da ih uzmeš sa svijeta nego da ih sačuvaš oda zla.
Od svijeta nijesu, kao što ni ja nijesam od svijeta.
Posveti ih u istini! Riječ je tvoja istina.
Kao što si ti mene poslao u svijet, i ja njih poslah u svijet.
I za njih ja posvećujem sebe, da i oni budu posvećeni u istini.
A ne molim samo za njih, nego i za one, koji na riječ njihovu vjeruju u mene,
Da svi budu jedno, kao što si ti, Oče, u meni i ja u tebi, da i oni u nama budu jedno, da vjeruje svijet, da si me ti poslao.
I slavu, koju si mi dao, ja dadoh njima, da budu jedno, kao što smo i mi jedno:
Ja u njima i ti u meni; da budu sasvim u jedno, i da spozna svijet, da si me ti poslao i da si ih ljubio, kao što si mene ljubio.
Oče, hoću, da oni, koje si mi dao, budu s menom, gdje sam ja, da vide slavu moju, koju si mi dao, jer si me ljubio prije postanja svijeta.
Oče pravedni, svijet tebe ne spoznade, a ja te spoznadoh, i ovi spoznadoše, da si me ti poslao.
I obznanih im ime tvoje, i obznanit ću, da ljubav, kojom si mene ljubio, bude u njima, i ja u njima.


Kad je Isus bio ovo izrekao, izađe s učenicima svojim preko potoka Kidrona, gdje je bio vrt, u koji uđe on, i učenici njegovi.
A Juda, izdajnik njegov, znao je ono mjesto, jer se je Isus često sastajao ondje s učenicima svojim.
Onda Juda uze četu vojnika i sluge od glavara svećeničkih i farizeja i dođe onamo s zubljama i sa svjetiljkama i s oružjem.
A Isus, koji je znao sve, što će biti od njega, stupi naprijed i upita ih: "Koga tražite"
Odgovoriše mu: "Isusa Nazarećanina." Isus im reče: "Ja sam." A s njima je stajao i Juda, izdajnik njegov.
A kad im reče: "Ja sam, ustuknuše natrag i popadoše na zemlju.
Onda ih opet zapita: "Koga tražite?" A oni rekoše: "Isusa Nazarećanina."
Odgovori Isus: "Rekoh vam, da sam ja. Ako dakle mene tražite, pustite ove nek idu!"
Tako se je imala ispuniti riječ, koju reče: "Ne izgubih nijednoga od onih, koje si mi dao."
A Simon Petar izvadi mač, što ga je imao sa sobom, i udari slugu velikoga svećenika, i odsiječe mu desno uho. A slugi je bilo ime Malho.
Onda reče Isus Petru: "Zadjeni mač svoj u korice! Čašu što mi je dade Otac, zar da je ne pijem?"
A četa, zapovjednik i sluge židovske uhvatiše Isusa i svezaše ga;
I odvedoše ga najprije k Ani, jer je bio tast Kaifi, koji je bio veliki svećenik one godine.
A Kaifa je bio onaj, koji je bio dao savjet Židovima: "Bolje je, da umre jedan čovjek za narod."
Za Isusom je išao Simon Petar i drugi učenik. Ovaj je učenik bio poznat velikomu svećeniku, i uđe s Isusom u dvorište velikoga svećenika;
A Petar je stajao vani kod vrata. Onda izađe drugi učenik, koji je bio poznat velikomu svećeniku, i reče vratarici, te uvede Petra.
Onda reče sluškinja vratarica Petru: "Nijesi li i ti od učenika ovoga čovjeka?" On reče: "Nijesam."
A sluge su i podvornici stajali kod žeravice, jer je bila zima, i grijali se. A i Petar je stajao s njima i grijao se.
A veliki svećenik zapita Isusa za učenike njegove i za njegovu nauku.
Isus mu odgovori: "Ja sam govorio javno svijetu. Ja sam svagda učio u sinagogi i u hramu, gdje se svi Židovi skupljaju, i ništa nije bio govorio u potaji.
Što pita s mene? Pitaj one, koji su slušali, što sam im govorio. Evo, ovi znadu, što sam ja govorio."
A kad ovo reče, jedan od sluga, koji su, stajali ondje, udari Isusa po obrazu i reče: "Zar tako odgovaraš velikomu svećeniku?"
Isus mu reče: "Ako zlo rekoh, dokaži, da je zlo; ako li dobro, što me biješ?"
I Ana ga posla svezana velikomu svećeniku Kaifi.
A Simon Petar stajao je i grijao se. Onda mu rekoše: "Nijesi li i ti od učenika njegovih?" On zataji i reče: "Nijesam."
Jedan od sluga velikoga svećenika, rođak onome, kojemu je Petar bio odsjekao uho, reče mu: "Nijesam li te ja vidio u vrtu s njim?"
Onda Petar opet zataji, i odmah pijetao zapjeva.
Od Kaife povedoše Isusa u sudnicu. A bilo je jutro; i oni ne uđoše u sudnicu, da se ne bi onečistili, nego da bi mogli jesti Pashalnu večeru.
Tako Pilat izađe k njima i reče: "Koju tužbu iznosite na ovoga čovjeka!"
Odgovoriše mu: "Kad on ne bi bio zločinac, ne bismo ga bili predali tebi."
A Pilat im reče: "Uzmite ga vi i po zakonu svojemu sudite mu!" A Židovi mu rekoše: "Mi ne smijemo nikoga pogubiti."
Tako se je imala ispuniti riječ Isusova, kojom je označio, kakvom će smrću umrijeti.
Onda uđe Pilat opet u sudnicu, i dozva Isusa, i reče mu: "Jesi li ti kralj židovski?"
Isus odgovori: "Govoriš li to sam od sebe, ili ti drugi rekoše za mene?"
Pilat odgovori: "Zar sam ja Židov? Narod tvoj i glavari svećenički predadoše te meni. Što si učinio?"
Isus odgovori: "Kraljevstvo moje nije od ovoga svijeta. Kad bi bilo od ovoga svijeta kraljevstvo moje, onda bi se sluge moje borile, da ne budem predan Židovima. Ali kraljevstvo moje nije odavde."
Onda mu reče Pilat: "Dakle ti si kralj?" Isus odgovori: "Ti kažeš, da sam ja kralj. Ja sam zato rođen i zato dođoh na svijet, da svjedočim istinu. Svaki, koji je od istine, sluša glas moj."
Reče mu Pilat: "Što je istina?" I kad to reče, izađe opet Židovima i reče im: "Ja nikakve krivnje ne nalazim na njemu.
A u vas je običaj, da vam jednoga pustim za blagdan Pashe. Hoćete li dakle, da vam pustim kralja židovskoga!"
Onda povikaše svi: "Ne ovoga, nego Barabu!" A Baraba je bio razbojnik.


Tada dakle Pilat uze Isusa i bičeva ga.
Vojnici spletoše vijenac od trnja, metnuše mu ga na glavu i obukoše mu skrletnu haljinu.
I pristupali su k njemu i govorili: "Zdravo, kralju židovski!" i udarali su ga po obrazima.
Onda Pilat izađe opet i reče im: "Evo, izvodim ga k vama, da vidite, da na njemu ne nalazim nikakve krivnje."
A Isus izađe pod vijencem od trnja i u skrletnoj haljini. Pilat im reče: "Evo čovjeka!"
A kad ga vidješe glavari svećenički i sluge, povikaše: "Raspni, raspni ga!" Pilat im odgovori: "Uzmite ga vi i raspnite, jer ja ne nalazim na njemu krivnje."
Odgovoriše mu Židovi: "Mi imamo zakon, i po zakonu mora umrijeti, jer se je gradio Sinom Božjim."
Kad je dakle čuo Pilat ovu riječ, poboja se većma.
I opet uđe u sudnicu i upita Isusa: "Odakle si ti?" A Isus mu ne dade odgovora.
Tada mu reče Pilat: "Zar meni ne govoriš? Ne znaš li, da imam vlast raspeti tebe, i vlast imam pustiti tebe?"
Isus reče: "Ne bi imao vlasti nikakve nada mnom, kad ti ne bi bilo dano odozgo. Zato onaj ima veći grijeh, koji me predade tebi."
Otada je gledao Pilat da ga pusti. Ali su Židovi vikali. "Ako ovoga pustiš, nijesi prijatelj caru. Svaki, koji sebe gradi kraljem, protivi se caru."
A kad je Pilat čuo ove riječi izvede Isusa, i sjede na sudačku stolicu na mjestu, koje se zove Litostrotos, a hebrejski Gabata.
A bila je priprava Blagdana Pashe, oko šeste ure, i reče Židovima: "Evo kralj vaš!"
A oni su vikali: "Uzmi, uzmi, raspni ga! Pilat im reče: "Zar kralja vašega da raspnem?" Odgovoriše glavari svećenički: "Nemamo kralja osim cara."
Tada im ga predade, da se raspne. A oni uzeše Isusa i odvedoše ga.
Nosio je križ svoj, i izađe na mjesto, koje se zove Lubanja, (košturnica) a hebrejski Golgota.
Ondje ga raspeše, i s njim drugu dvojicu s jedne i s druge strane, a Isusa u sredini.
A Pilat napisa i natpis i metnu na križ. A bilo je napisano: "Isus Nazarećanin, kralj židovski."
I ovaj su natpis čitali mnogi od Židova; jer je mjesto, gdje je bio raspet Isus, bilo blizu grada; i bilo je napisano hebrejski, latinski i grčki.
A židovski su glavari svećenički govorili Pilatu: "Ne piši: 'kralj židovski', nego da je on rekao: 'kralj sam židovski.'"
Pilat reče: "Što pisah, pisah."
Kad su bili vojnici raspeli Isusa, uzeše njegove haljine i načiniše četiri dijela, svakome vojniku po dio, i donju haljinu; a donja haljina nije bila šivana, nego izatkana sva u jednom komadu od vrha do dna.
Onda rekoše među sobom: "Ne derimo je, nego bacimo kocke za nju, kojemu će dopasti!" Tako se imala ispuniti riječ Pisma: "Razdijeliše među se haljine moje i za odjeću moju baciše kocke." I vojnici tako učiniše.
A stajala je kod križa Isusova majka njegova i sestra majke njegove, Marija Kleofa, i Marija Magdalena.
Kad vidje Isus majku i učenika, koga je ljubio, pokraj nje, reče majki svojoj: ženo evo ti sina!"
Potom reče učeniku: "Evo ti majke!" I od onoga časa uze je učenik k sebi.
Isus je znao, da se je već sve svršilo. Zato reče, da se ispuni Pismo: "Žedan sam."
Ondje je stajala posuda puna octa. I napuniše spužvu octa, nataknuše je na stabljiku isopovu i prinesoše je k ustima njegovim.
A kad je bio Isus primio ocat, reče: "Svršeno je." Tada nakloni glavu i predade duh.
Bila je priprava. I Židovi zamoliše Pilata, da hi se raspetima prebile golijeni, i da bi se skinuli, da ne bi tjelesa ostala na križu u subotu. Ona subota bila je name veliki dan.
Dođoše dakle vojnici, i prvome prebiše golijeni i drugome raspetomu s njim.
A kad dođoše k Isusu, vidješe, da je već umro, i ne prebiše mu golijeni.
Nego jedan od vojnika probode mu bok kopljem, i odmah izađe krv i voda.
I onaj, koji vidje, posvjedoči, i svjedočanstvo je njegovo istinito. I on zna, da govori istinu, da i vi vjerujete.
Jer se ovo dogodi, da se ispuni Pismo: "Nijedna kost neće mu se slomiti."
I opet drugo Pismo veli: "Vidjet će, koga probodoše."
A potom Josip iz Arimateje, koji je bio učenik Isusov, ali tajni od straha pred zidovima, zamoli Pilata, da uzme tijelo Isusovo. I dopusti Pilat. Dođe dakle i uze tijelo njegovo.
A dođe i Nikodem, koji je prije bio došao k Isusu po noći, i donese pomiješane smirne i aloja, oko sto libara
I uzeše tijelo Isusovo i obaviše ga platnom mirisima, kao što je običaj u Židova da pokopavaju.
A bio je na mjestu, gdje je bio raspet, vrt, i u vrtu grob nov, u koji još nitko nije bio položen.
Ondje dakle zbog priprave židovske, jer je bio blizu grob, položiše Isusa.


A u prvi dan sedmice dođe Marija Magdalena na grob rano, dok je još bila tama, i vidje, da je kamen odvaljen od groba.
Onda otrča, i dođe k Simonu Petru i k drugom učeniku, koga je ljubio Isus, i reče im: "Uzeše Gospodina iz groba, i ne znamo, gdje ga položiše."
Izađe dakle Petar i drugi učenik, i pođoše na grob.
Trčala su obojica zajedno. Drugi učenik trčao je brže od Petra i dođe prije na grob.
On se sagne i vidje plahte gdje leže, ali ne uđe.
Onda dođe i Simon Petar za njim, i uđe u grob, i vidje plahte gdje leže,
I otirač, koji je bio na glavi njegovoj, ali nije ležao zajedno s drugim plahtama, nego posebno savit na jednom mjestu.
Tada uđe i drugi učenik, koji je bio prvi došao na grob, i vidje i vjerova;
Jer još nijesu razumjeli Pisma, da je trebalo njemu uskrsnuti od mrtvih.
Onda odoše opet učenici kući.
A Marija je stajala vani kod groba i plakala. Dok je dakle plakala, sagne se nad grob,
I vidje dva anđela gdje sjede u bijelim haljinama, jedan pokraj glave, a jedan pokraj nogu, gdje je bilo položeno tijelo Isusovo.
Oni joj rekoše: "Ženo, što plačeš!" Reče im: "Uzeše Gospodina mojega, i ne znam, gdje ga položiše,
Kad je bila ovo rekla, obazre se natrag i vidje Isusa gdje stoji, ali nije znala, da je Isus.
Isus joj reče: "Ženo, što plačeš? Koga tražiš?" Ona misleći, da je vrtlar, reče mu: "Gospodine, ako si ga ti odnio, kaži mi, gdje si ga položio, i ja ću ga uzeti."
Reče joj Isus: "Marija!" Ona se obazre i reče mu hebrejski "Rabbuni", to znači: "Učitelju".
Reče joj Isus: "Nemoj me se dodirnuti, jer još nijesam uzašao k Ocu svojemu. Nego idi k braći mojoj i kaži im: "Uzlazim k Ocu svojemu i Ocu vašemu, Bogu svojemu i Bogu vašemu."
Marija Magdalena otide i javi učenicima: "Vidjela sam Gospodina, i ovo mi je rekao."
A kad bi uveče onaj prvi dan sedmice, i vrata bila zatvorena, gdje se bili učenici skupili od straha pred Židovima, dođe Isus, i stade na sredinu, i reče im: "Mir vam!"
I kad je bio ovo rekao, pokaza im ruke i bok. Tada se obradovaše učenici, što vidješe Gospodina.
I reče im opet: "Mir vam! Kao što Otac posla mene, i ja šaljem vas."
Kad je bio ovo rekao, dahnu u njih i reče: "Primite Duha Svetoga!
Kojima oprostite grijehe, oprostit će im se, i kojima zadržite, zadržat će se."
A Toma, jedan od dvanaestorice, nije bio s njima, kad je došao Isus.
I rekoše mu drugi učenici: "Vidjeli smo Gospodina," A on im reče: "Dok ne vidim na rukama njegovim znaka od čavala, i ne metnem prsta svojega u mjesto od čavla, i ne metnem ruke svoje u bok njegov, neću vjerovati."
I poslije osam dana bili su opet učenici njegovi unutra, i Toma s njima. Dođe Isus, kad su bila vrata zatvorena, i stade na sredinu, i reče: "Mir vam!"
Potom reče Tomi: "Metni prst svoj ovamo, i vidi ruke moje, i pruži ruku svoju, i metni u bok moj, i ne budi nevjeran, nego vjeran!"
Tada mu reče: "Gospodin moj i Bog moj!"
Reče mu Isus: "Jer si me vidio, Toma, vjerovao si. Blagoslovljeni su, koji ne vidješe i vjerovaše!"
I mnoga druga čudesa učini Isus pred učenicima svojim; koja nijesu napisana u knjizi ovoj.
A ova su zapisana, da vjerujete, da Isus jest Krist, Sin Božji, i da vjerujući imate život u ime njegovo.


Poslije toga opet se javi Isus na Tiberijadskome moru. A javi se ovako:
Bili su zajedno Simon Petar i Toma, koji se zove Blizanac, i Natanael, koji je bio iz Kane galilejske, i sinovi Zebedejevi, i druga dvojica od učenika njegovih.
Reče im Simon Petar: "Idem da hvatam ribe." Rekoše mu: "Idemo i ml s tobom. Izađoše i uđoše u lađicu; ali onu noć ne uhvatiše ništa.
A kad bi jutro, stajao je Isus na obali; ali učenici ne poznaše, da je Isus.
Tada im reče Isus: "Djeco, imate li što za jelo?" odgovoriše mu: "Nemamo."
A on im reče: "Bacite mrežu na desnu stranu lađice, i naći ćete." Onda baciše, i već je nijesu mogli vući od mnoštva riba.
Tada učenik onaj, koga je ljubio Isus, reče Petru: "Gospodin je!" A Simon Petar kad je čuo da je Gospodin, baci na se košulju - jer je bio go - i skoči u more.
Drugi učenici dođoše na lađici, jer nijesu bili daleko od zemlje, nego oko dvjesta lakata, a vukli su mrežu s ribama.
A kad izađoše na zemlju, vidješe žeravicu postavljenu, i ribu na njoj, i kruh.
Isus im reče: "Donesite od riba, što ih sad uhvatiste!"
Ode Simon Petar i izvuče na zemlju mrežu, punu velikih riba sto i pedeset i tri; i premda ih je bilo toliko, mreža se nije prodrla.
Isus im reče: "Dođite, objedujte!" I ni jedan se od učenika ne usudi da ga upita: "Tko si ti?" Znali su, da je Gospodin.
Dođe Isus i uze kruh, i dade im, tako i ribu.
Ovo se već treći put javi Isus učenicima svojim, pošto je bio uskrsnuo od mrtvih.
Iza objeda reče Isus Simonu Petru: "Simone Jonin, ljubiš li me više nego ovi?" Reče mu: "Da, Gospodine, ti znaš, da te ljubim." Reče mu: "Pasi jaganjce moje!"
Reče mu opet drugi put: "Simone Jonin, ljubiš li me?" Reče mu: "Da, Gospodine, ti znaš, da te ljubim." Reče mu: "Pasi jaganjce moje!"
Reče mu treći put: "Simone Jonin, ljubiš li me?" Ožalosti se Petar, što mu reče po treći put: "Ljubiš li me?" i reče mu: "Gospodine, ti sve znaš, ti znaš, da te ljubim." Reče mu Isus: "Pasi ovce moje!
Zaista, zaista, kažem ti: "Kad si bio mlađi, opasivao si se sam, i hodio si, kamo si htio; a kad ostariš, raširit ćeš ruke svoje, i drugi će te opasivati i odvesti, kamo nećeš."
A ovim riječima htjede označiti, kakvom će smrti proslaviti Boga. Nato mu reče: "Hajde za mnom!"
Petar se obazre i vidje, gdje za njim ide onaj učenik, koga je Isus ljubio, koji se je i na večeri naslonio na grudi njegove i rekao: "Gospodine, tko je taj, koji će te izdati?"
Kad ga ugleda Petar, reče Isusu: "Gospodine, a što će ovaj?"
Reče mu Isus: "Ako hoću, da on ostane, dok ne dođem, što je tebi do toga. Ti hajde za mnom!"
Tako izađe među braćom ova riječ, da onaj učenik neće umrijeti. A Isus mu ne reče, da neće umrijeti, nego: "Ako hoću, da on ostane, dok ne dođem, što je tebi do toga?"
Ovo je onaj učenik, koji svjedoči za ovo, i koji napisa ovo; i znamo, da je istinito svjedočanstvo njegovo.
A ima i drugo mnogo, što učini Isus. I kad bi se to pojedince popisalo, mislim, da ni sav svijet ne bi mogao obuhvatiti knjige, koje bi se napisale.


