Pavao, sluga Isusa Krista, pozvan apostol, Izabran za evanđelje Božje,
Koje je Bog unaprijed obećao preko proroka svojih u Svetim Pismima,
O Sinu svojemu, koji je po tijelu od roda Davidova,
A određen, da bude silan Sin Božji duhom svetosti po uskrsnuću od mrtvih, o Isusu Kristu, Gospodinu našemu,
Preko kojega primismo milost i apostolstvo, da pokorimo vjeri sve narode na čast imena njegova;
Među kojima ste i vi pozvanici Isusa Krista,
Svima, koji su u Rimu, ljubimcima Božjim, pozvanima svetima. Milost vama i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista
Najprije dakle zahvaljujem Bogu svojemu po Isusu Kristu za sve vas, što se vjera vaša glasi po svemu svijetu.
Jer mi je svjedok Bog, kojemu služim duhom svojim u evanđelju Sina njegova, da vas spominjem bez prestanka,
Moleći se svagda u molitvama svojim, da bi mi napokon jednom pošlo za rukom, da dođem k vama, ako je volja Božja.
Jer želim vidjeti vas, da vam udijelim nešto duhovne milosti za vaše utvrđenje,
To jest, da se zajedno s vama utješim zajedničkom vjerom vašom i mojom,
Ali vam neću zatajiti, braćo, da sam mnogo puta namislio da dođem k vama, no bio sam spriječen do sada, da i među vama imadnem kakav plod, kao i među ostalim neznabošcima.
Dužnik sam Grcima i barbarima, mudrima i nerazumnima.
Zato, što je do mene, gotov sam i vama, koji ste u Rimu, propovijedati evanđelje.
Jer se ne stidim evanđelja, jer je sila Božja na spasenje svakome, koji vjeruje, najprije Židovu, pa Grku.
Jer se u njemu otkriva pravda Božja iz vjere u vjeru, kao što je pisano: "Pravednik živi od vjere."
Jer se otkriva gnjev Božji s neba na svaku bezbožnost i nepravdu ljudi, koji drže istinu u nepravdi,
Jer što se može doznati o Bogu, očito je u njima; jer im je Bog objavio.
Jer što se na njemu ne može vidjeti, od postanja svijeta moglo se je spoznati i vidjeti na stvorenjima, i njegova vječna sila i božanstvo, te nemaju izgovora.
Jer kad spoznaše Boga, ne proslaviše ga kao Boga, niti mu zahvališe, nego zaludješe u svojim mislima, i potamnje nerazumno srce njihovo.
Kad su govorili da su mudri, postadoše ludi.
I pretvoriše slavu besmrtnoga Boga u obličje smrtnoga čovjeka i ptica i četveronožaca i gmazova.
I zato ih predade Bog u željama njihovih srdaca u nečistoću, da sramote sami tjelesa svoja,
Koji pretvoriše istinu Božju u laž, i većma iskazivaše čast i služiše stvorenju nego Stvoritelju, koji je blagoslovljen u vijeke. Amen.
Zato ih predade Bog sramotnim strastima, jer žene njihove pretvoriše naravno općenje u ono, što je protiv naravi.
A tako se i muškarci, ostavivši naravno općenje sa ženom, raspališe željama svojim jedan na drugoga, i muškarci su s muškarcima činili sram, i sami su na sebi primali zasluženu plaću za svoju zabludu.
I kako nijesu marili da spoznaju Boga, zato ih Bog predade pokvarenom mišljenju, da čine, što ne valja,
Da budu napunjeni svake nepravde, zloće, bludnosti, lakomstva, pakosti, puni zavisti, ubojstva, svađe, lukavstva, podmuklosti, doušnici,
Klevetnici, bogomrsci, uvredljivci, oholice, naduti, izmišljači zala, nepokorni roditeljima,
Nerazumni, nevjere, bez srca, nepomirljivi nemilostivi.
Oni, istina, znadu odredbu Božju, da oni, koji to čine, zaslužuju smrt; ipak oni to čine, dapače i odobravaju onima koji to čine.


Zato se ne možeš izgovoriti, o čovječe, kojigod sudiš; jer u čemu sudiš drugome, samoga sebe osuđuješ; jer to činiš, što osuđuješ.
A znamo, da je sud Božji istinit nad onima, koji tako čine.
Misliš li, o čovječe, koji sudiš onima, koji to čine, i sam činiš to, da ćeš izbjeći sudu Božjemu.
Ili prezireš li bogatstvo njegove dobrote, i strpljivosti i dugotrpnosti? Ne znaš li, da ta dobrota Božja dovodi k pokajanju?
Ali svojom tvrdokornošću i neskrušenim srcem skupljaš sebi gnjev za dan gnjeva i objavljenja pravednog suda Božjega.
On će dati svakome po djelima njegovim: "
Vječni život onima, koji ustraju u dobrim djelima i teže za slavom i čašću i neraspadljivošću;
A gnjev i nemilost onima koji prkose i protive se istini i pokoravaju se nepravdi.
Nevolja i tjeskoba na svaku dušu čovjeka, koji čini zlo, najprije na Židova, onda i na Grka;
A slava i čast i mir svakome, koji čini dobro, najprije Židovu, onda i Grku.
Jer Bog ne gleda, tko je tko.
Kojigod bez zakona sagriješiše, bez zakona će i propasti, i kojigod sagriješiše pod zakonom, po zakonu će se suditi.
Jer pred Bogom nijesu pravedni oni, koji slušaju zakon, nego će se oni proglasiti pravedni, koji vrše zakon.
Jer kad neznabošci, koji nemaju zakona, po naravi čine ono, što je po zakonu, onda su oni, koji nemaju zakona, sami sebi zakon.
Oni dokazuju, da je ono, što zakon zapovijeda, napisano u srcima njihovim. Savjest njihova svjedoči im, i misli, koje se među sobom tuže ili i brane,
Na dan, kad Bog bude sudio tajne ljudske prema evanđelju mojemu po Isusu Kristu.
Ti se zoveš Židov, oslanjaš se na zakon, hvališ se Bogom,
I poznaješ njegovu volju. U zakonu poučen znaš, što je dobro i zlo;
I misliš, da si vođa slijepima, svjetlost onima, koji su u tami,
Odgojitelj nerazumnima, učitelj djeci, koji u zakonu ima pravilo spoznanje i istine;
Drugoga učiš, a samoga sebe ne učiš;
Propovijedaš, da se ne smije krasti, a kradeš. Veliš, da se ne čini preljuba, a činiš preljubu. Odurni su ti idoli, a kradeš iz hrama;
Hvali; se zakonom, a sramotiš Boga prijestupom zakona,
Jer se krivnjom vašom grdi ime Božje među neznabošcima, kako je pisano.
Obrezanje koristi, ako zakon držiš. Ako li si prestupnik zakona, obrezanje je tvoje postalo neobrezanje.
Ako dakle neobrezanik vrši propise zakona, neće li mu se onda neobrezanje smatrati za obrezanje?
I onaj koji je od roda neobrezan i vrši zakon, osudit će tebe, koji si sa slovima i obrezanjem prestupnik zakona.
Jer nije onaj Židov, koji je to samo izvana, i nije ono obrezanje, koje biva samo izvana, na tijelu;
Nego je ono Židov, koji je to iznutra, i obrezanje je obrezanje srca, duhom, a ne slovom. Tu je priznanje, ne od ljudi, nego od Boga.


U čemu je dakle prednost Židova? Ili što koristi obrezanje?
Mnogo na svaki način. Prvo, što su im povjerena obećanja Božja.
A što neki od njih ne vjerovaše, što je za to? Zar će njihovo nevjerstvo vjernost Božju poništiti? Bože sačuvaj!
Nego je Bog istinit, a čovjek svaki lažac, kao što je pisano: "Da se opravdaš u svojim riječima, i da pobijediš, kad ti stanu suditi."
Ako li nepravda naša Božju pravdu rasvjetljuje, što ćemo reći? Je li Bog nepravedan, kad u srdžbi kazni? kao čovjek govorim.
Bože sačuvaj! Kako bi inače mogao Bog suditi svijetu?
Jer ako je istina Božja po mojoj laži još većma zasjala na slavu njegovu, zašto još i ja kao grješnik da budem osuđen?
I zašto da ne činimo zla, da dođe dobro, kao što nas neki kleveću, da mi to činimo? Njih čeka pravedna kazna.
što dakle? Nadvisujemo li ih? Nipošto, jer prije kazasmo, da su Židovi i Grci svi pod grijehom,
Kao što je pisano: "Nema pravedna, nema nijednoga;
Nema razumna; nema ga koji traži Boga.
Svi zastraniše, svi se pokvariše; nema ga, koji čini dobro, nema nijednoga.
Njihovo je grlo grob otvoren, jezicima svojim varaju; otrov je zmijski pod usnama njihovim,
Njihova su usta puna kletve i gorčine.
Njihove su noge brze da prolijevaju krv.
Na putovima je njihovim zator i nevolja;
I puta mira ne poznaše.
Nema straha Božjega pred očima njihovim."
A znamo, da štogod zakon govori, govori onima, koji su pod zakonom, da se svaka usta zatisnu, i sav svijet da bude podvrgnut Bogu;
Jer se djelima zakona neće opravdati ni jedan čovjek pred njim, jer po zakonu dolazi poznanje grijeha.
A sad se bez zakona očitova pravda Božja, posvjedočena od zakona i od proroka;
A pravda Božja po vjeri u Isusa Krista za sve i na sve, koji vjeruju, jer nema razlike;
Jer svi sagriješiše i nemaju slave Božje.
I opravdavaju se zabadava milošću njegovom po otkupu, koji je u Kristu Isusu.
Njega Bog izloži kao pomirnu žrtvu po vjeri u krvi njegovoj, da pokaže pravdu svoju.
U svojoj dugotrpnosti bio je naime Bog propustio prije počinjene grijehe, da pokaže pravdu svoju u sadašnje vrijeme. Tako htjede sam biti pravedan i učiniti pravednim onoga, koji vjeruje u Isusa Krista.
Gdje je dakle hvalisanje? Isključeno je. Kojim zakonom? Je li onim djela? Ne, nego zakonom vjere.
Jer sudimo, da se čovjek opravdava vjerom bez djela zakona.
Ili je Bog samo za Židove? Nije li i za neznabošce Da, i za neznabošce.
Jer je samo jedan Bog, koji opravdava obrezane iz vjere i neobrezane po vjeri.
Poništavamo li dakle zakon vjere? Bože sačuvaj! Nego zakon utvrđujemo.


Što ćemo dakle reći za Abrahama, oca svojega, da je postigao po tijelu 'l
Jer ako se je Abraham opravdan djelima, može se hvaliti, ali ne pred Bogom.
Jer što kaže pismo? Vjerova Abraham Bogu, i uračuna mu se u pravdu."
Ali onome, koji radi, ne računa se plaća po milosti, nego po duga.
A onome, koji ne radi, a vjeruje u onoga, koji opravdava bezbožnika, računa se vjera njegova u pravdu.
Kao što i David veli da je blagoslovljen čovjek, kojemu Bog računa pravdu bez djela:
"Blagoslovljeni, kojima se oprostiše bezakonja, i kojima se grijehi pokriše!
Blagoslovljen čovjek, kojemu Gospodin ne računa grijeha!"
Ovo dakle blaženstvo je li za obrezane ili za neobrezane? Jer kažemo, da se Abrahamu vjera uračuna u pravdu.
Kako se dakle uračuna? Ili kad je bio obrezan ili neobrezan? Ne, kad je bio obrezan, nego kad je bio neobrezan.
I primi znak obrezanja kao pečat pravde, koju je bio postigao vjerom, kad je još bio neobrezan, da bude otac sviju, koji vjeruju, iako nijesu obrezani, da se i njima uračuna u pravdu,
I da bude otac obrezanih, koji ne samo imaju obrezanje, nego i stupaju stazom vjere, koju je imao otac naš Abraham još prije obrezanja.
Jer obećanje, da bude baštinik svijeta, nije dano Abrahamu ili potomstvu njegovu zakonom, nego pravdom iz vjere.
Jer ako bi bili baštinici samo oni, koji su od zakona, to bi bila vjera bez vrijednosti i obećanje ništavo,
Jer zakon dovodi samo gnjev: "gdje nema zakona, nema ni prijestupa,
Dakle od vjere i stim po milosti. Tako je obećanje tvrdo za sve potomke, ne samo za one, koji imaju zakon, nego i za one, koji imaju vjeru Abrahamovu.
On je svima narodima otac pred Bogom po riječi Pisma: "Postavio sam te ocem mnogim narodima: "Ili njega, koji oživljuje mrtve i zove ono, što nije, kao ono, što jest, on je vjerovao.
On je protiv nade vjerovao u nadu, da će biti otac mnogim narodima, kao što mu je bilo rečeno: "Tako će biti potomstvo tvoje."
On nije oslabio u vjeri, makar je razabirao, da mu je bilo tijelo već obamrlo - bilo mu je blizu što godina - i da je bilo obamrlo i krilo Sarino.
U obećanje Božje ne posumnja nevjerovanjem, nego ojača u vjeri i dade slavu Bogu,
I bio je tvrdo osvjedočen, da Bog može i učiniti, što je obećao.
Zato se i uračuna njemu u pravdu.
A nije pisano samo zbog njega, da mu se uračuna u pravdu,
Nego i zbog nas, kojima će se uračunati, ako vjerujemo u onoga, koji je uskrsnuo od mrtvih Isusa Krista. Gospodina našega,
Koji je predan zbog grijeha naših i uskrsnuo zbog opravdanja našega,


Opravdani dakle vjerom imamo mir s Bogom po Gospodinu našemu Isusu Kristu.
Po njemu smo i pristup imali vjerom k ovoj milosti, u kojoj stojimo, i hvalimo se nadom slave Božje.
A ne samo to, nego se hvalimo i nevoljama znajući, da nevolja vodi k strpljivosti;
A strpljivost k iskustvu, a iskustvo k nadi;
A nada se ne sramoti, jer se ljubav Božja izli u srca naša Duhom Svetim, koji je dat nama.
Jer Krist, kad smo još bili slabi, umrije u pravo vrijeme za bezbožnike.
Jer jedva tko umre za pravednika; za dobroga može biti da bi se tko usudio umrijeti.
A Bog pokazuje svoju ljubav k nama, što Krist, kad smo bili još grješnici, umrije za nas.
Mnogo ćemo dakle većma biti po njemu spašeni od gnjeva, kad smo sad opravdani krvlju njegovom.
Jer kad smo se pomirili s Bogom smrću Sina njegova, dok smo još bili neprijatelji, mnogo ćemo se većma kao pomireni spasiti u životu njegovu.
A ne samo to, nego se hvalimo u Bogu po Gospodinu svojemu Isusu Kristu, po kojemu sad primismo pomirenje.
Zato kao što po jednome čovjeku uđe u svijet grijeh, i po grijehu smrt, i tako smrt prijeđe na sve ljude, jer svi sagriješiše,
Jer je grijeh bio u svijetu do zakona; ali se grijeh ne računa, kad nema zakona.
Nego je vladala smrt od Adama sve do Moj sija i nad onima, koji ne sagriješiše prijestupom sličnim kao Adam, koji je prilika onoga, koji je imao doći.
Ali dar nije tako kao prijestup; jer ako prijestupom jednoga pomriješe mnogi, mnogo se veća milost Božja i dar izli izobilno na mnoge milošću jednoga čovjeka Isusa Krista.
I dar nije kao grijeh jednoga: "jer je za grijeh jednoga bio sud na osuđenje, a dar od mnogih prijestupa vodi k opravdanju.
Jer ako je zbog prijestupa jednoga vladala smrt po jednome, mnogo će više oni, koji primaju izobilje milosti i dar pravde, u životu vladati po jednome Isusu Kristu.
Zato dakle kao što po grijehu jednoga dođe osuđenje na sve ljude, tako i po pravdi jednoga dođe na sve ljude opravdanje život
Jer kao što nepokornošću jednoga čovjeka mnogi postadoše grješnici, tako će i pokornošću Jednoga mnogi postati pravednici.
A zakon dođe uz to, da se umnoži prijestup; jer gdje se je umnožio grijeh, ondje se je još većma umnožila milost,
Da kao što je vladao grijeh za smrt, tako i milost da vlada pravdom za život vječni, po Isusu Kristu, Gospodinu našemu.


Što ćemo dakle reci! Zar da ostanemo u grijehu, da se milost umnoži? Bože sačuvaj!
Jer koji umrijesmo grijehu, kako ćemo još živjeti u njemu?
Ili zar ne znate, da smo svi mi, koji smo kršteni u Kristu Isusu, u smrt njegovu kršteni?
S njim smo dakle pokopani krštenjem u smrt, da kao što uskrsnu Krist od mrtvih slavom Očevom, tako i mi u novom životu da hodimo.
Jer kad smo s njim najbliže združeni sličnosću smrti njegove, bit ćemo i uskrsnućem;
Znajući ovo, da je stari naš čovjek raspet s njime, da se uništi griješno tijelo, te mi ne robujemo grijehu.
Jer koji umrije, oslobodi se od grijeha.
A ako umrijesmo s Kristom, vjerujemo, da ćemo i živjeti s njim,
Znajući da Krist uskrsnuvši od mrtvih više ne umire, smrt više ne vlada njime.
Jer što umrije, grijehu umrije jedanput, a što živi, Bogu živi.
Tako i vi držite sebe, da ste mrtvi grijehu, a živi Bogu, u Kristu Isusu Gospodinu našemu.
Neka ne vlada dakle grijeh u vašemu smrtnom tijelu, da slušate požude njegove.
Niti dajite udova svojih grijehu za oružje nepravde, nego dajite sebe Bogu, kao koji ste uskrsnuli na život od mrtvih, i udove svoje Bogu za oružje pravde.
Jer grijeh neće vama ovladati, jer nijeste pod zakonom, nego pod milošću.
Što dakle? Zar ćemo griješiti, kad nijesmo pod zakonom, nego pod milošću? Bože sačuvaj!
Ne znate li, da kojemu dajete sebe za sluge u pokornost, sluge ste onoga, kojemu se pokoravate, ili grijeha za smrt, ili pokornosti za pravdu?
A hvala Bogu, što ste bili robovi grijehu, ali poslušaste od srca ono pravilo nauke, kojemu ste predani.
A oslobodivši se od grijeha postadoste sluge pravdi.
Kao čovjek govorim zbog vašega tijela, jer kao što dadoste udove svoje u službu nečistoći i bezakonju na bezakonje, tako sad dajite udove svoje u službu pravdi na posvećenje!
Jer kad ste bili sluge grijehu, bili ste slobodni od pravde.
Kakav dakle onda imadoste plod od onoga, za što se sad stidite? Jer je onome kraj smrt.
A sad oslobođeni od grijeha i postavši sluge Božje, imate plod svoj na posvećenje, a kraj život vječni.
Jer je plača za grijeh smrt; a milost Božja: "Život vječni u Kristu Isusu Gospodinu našemu.


Ili ne znate, braćo, - jer govorim onima, koji znadu zakon - da zakon vlada nad čovjekom, dok je živ?
Jer je udata žena privezana zakonom za muža, dok on živi; a ako li je umro muž njezin, razriješena je od zakona muževljega.
Zato, dok joj je muž živ, zvat će se preljubočinica, ako pođe za drugoga muža; a ako joj umre muž, prosta je od zakona, da ne bude preljubočinica, ako pođe za drugoga muža.
Dakle, braćo moja, i vi umrijeste zakonu tijelom Kristovim, da budete drugoga, onoga, što uskrsnu od mrtvih, da plod donesemo Bogu.
Jer kad smo bili u tijelu, strasti griješne, što ih je upaljivao zakon, djelovale su u udima našim, da se donosi plod smrti.
A sad se oslobodismo od zakona, koji nas je držao, da služimo u novome duhu, a ne u starini slova.
Što ćemo dakle reći? Je li zakon grijeh? Bože sačuvaj! Nego ja grijeha nijesam poznao osim po zakonu; jer nijesam znao za požudu, da zakon nije govorio: "Ne želi!"
A grijeh uze prigodu po zapovijedi i načini u meni svaku želju; jer je grijeh bez zakona mrtav.
A ja sam živio nekad bez zakona; a kad dođe zapovijed, grijeh oživje.
A ja umrijeh; i nađe se, da mi je zapovijed bila za smrt, a trebala me je voditi k životu.
Jer grijeh uzevši prigodu po zapovijedi prevari me, i ubi me njome.
Tako je dakle zakon svet, i zapovijed sveta i pravedna i dobra.
što je dakle dobro meni zar postade smrt? Bože sačuvaj! Nego grijeh, da se pokaže grijeh, dobrom učini nu smrt, da bude grijeh odviše griješan zapovijeđu.
Jer znamo, da je zakon duhovan a ja sam tjelesan, prodan pod grijeh.
Jer ne znam, što činim, jer ne činim ono, što hoću, nego na što mrzim, ono činim.
Ako li ono činim, što neću, hvalim zakon, da je dobar.
A to ja sad više ne činim, nego grijeh, koji stanuje u meni.
Jer znam, da dobro ne živi u meni, to jest u tijelu mojemu, jer htjeti imam u sebi, ali učiniti dobro, ne nalazim.
Jer dobro, što hoću, ne činim, nego zlo, što neću, ono činim.
A kad činim ono, što neću, već ja to ne činim, nego grijeh, koji stanuje u meni.
Nalazim dakle zakon, kad hoću dobro da činim, da me na zlo nagoni.
Jer imam radost u zakonu Božjemu po unutrašnjem čovjeku,
Ali vidim drugi zakon u udima svojim, koji se protivi zakonu uma mojega i zarobljava me zakonom grijeha, koji je u udima mojim.
Ja nesretni čovjek! Tko će me izbaviti od tijela smrti ove?
Hvala Bogu po Isusu Kristu, Gospodinu našemu! Tako dakle ja sam umom služim zakonu Božjemu, a tijelom zakonu grijeha.


Nikakve dakle sad nema osude onima, koji su u Kristu Isusu i ne hode po tijelu.
Jer zakon Duha, koji daje život u Kristu Isusu, oslobodio me je od zakona grijeha i smrti.
Jer što je bilo zakonu nemoguće, jer je bio oslabljen zbog tijela, posla Bog Sina svojega u obličju tijela grješnoga, i zbog grijeha osudi grijeh u tijelu,
Da se pravda zakona ispuni u nama, koji ne živimo po tijelu, nego po Duhu.
Jer koji su po tijelu, tjelesno misle, a koji su po Duhu, duhovno misle.
Jer mudrost tijela smrt je, a mudrost Duha život je i mir.
Jer mudrost tijela neprijateljstvo je Bogu, jer se ne pokorava zakonu Božjemu, a niti može.
A koji su u tijelu, ne mogu ugoditi Bogu.
A vi nijeste u tijelu, nego u Duhu, ako doista Duh Božji stanuje u vama. A ako tko nema Duha Kristova, on nije njegov.
A ako je Krist u vama, tijelo je mrtvo zbog grijeha, a duh živi zbog pravde.
A ako li stanuje u vama Duh onoga, koji je uskrsnuo Isusa, onaj, koji je uskrsnuo Isusa Krista od mrtvih, oživjet će i vaša smrtna tjelesa Duhom svojim, koji stanuje u vama.
Tako dakle, braćo, nijesmo dužnici tijelu, da po tijelu živimo.
Jer ako živite po tijelu, umrijet ćete; ako li Duhom djela tjelesna umrtvite, živjet ćete.
Jer koji se god vladaju po Duhu Božjemu, oni su sinovi Božji.
Jer ne primiste duha ropstva, opet da se bojite, nego primiste Duha posinjenja, u kojem vapijemo: "Aba, Oče!"
Ovaj Duh svjedoči našemu duhu, da smo djeca Božja.
A kad smo djeca, i baštinici smo: "baštinici, a subaštinici Kristovi, jer ako s njim trpimo, da se s njim i proslavimo.
Jer mislim, da trpljenja sadašnjega vremena nijesu ništa prema slavi, koja će se objaviti na nama.
Jer čekanje stvorenja jedva čeka na objavljenje sinova Božjih.
Jer je stvorenje podvrgnuto prolaznosti, ne od svoje volje, nego zbog onoga, koji ga podvrgnu nadi,
Da će se i samo stvorenje osloboditi od ropstva raspadljivosti na slobodu slave djece Božje.
Jer znamo, da sve stvorenje uzdiše, i tuži s nama do sada.
A ne samo ono, nego i mi sami, koji imamo prvine Duha, i mi sami u sebi uzdišemo čekajući posinjenje, otkupljenje tijela svojega
Jer se nadom spasismo. A nada, koja se vidi, nije nada; jer što tko vidi, kako će se tome nadati?
Ako li se nadamo onome, što ne vidimo, čekamo sa strpljivošću.
A tako i Duh pomaže nam u našoj slabosti; jer ne znamo, za što ćemo se moliti, kao što treba, nego sun Duh moli se za nas uzdisanjem neiskazanim.
A onaj, koji ispituje srca zna, što je želja Duha, jer po volji Božjoj moli se za svete.
A znamo, da onima, koji ljube Boga, sve okreće Bog na dobro, onima, koji su pozvani po odluci.
Jer koje naprijed poznade, one i predodredi, da budu jednaki obličju Sina njegova, da on bude prvorođeni među mnogom braćom.
A koje predodredi, one i pozva; a koje pozva, one i opravda; a koje opravda, one i proslavi.
Što ćemo dakle reći na ovo? Ako je Bog za nas, tko će na nas?
Koji dakle svojega vlastitog Sina nije sačuvao, nego ga je predao za sve nas, kako dakle da nam s njim sve ne daruje!
Tko će optužiti izabrane Božje? Bog je, koji ih opravdava.
Tko će osuditi? Krist Isus, koji je umro, pa još i uskrsnuo, koji je s desne strane Bogu, koji nas i zagovara.
Tko će nas rastaviti od ljubavi Božje u Kristu Isusu? Nevolja? ili tjeskoba? ili progonstvo? ili glad? ili golotinja? ili pogibao? ili mač?
Kao što je pisano: "Zbog tebe nas ubijaju po cijeli dan; drže nas kao ovce, koje su za klanje."
Ali u svemu ovome pobjeđujemo zbog onoga, koji nas je ljubio.
Jer sam uvjeren, da ni smrt, ni život, ni anđeli, ni poglavarstva, ni sadašnjost, ni budućnost, ni sila,
Ni visina, ni dubina, ni drugo kakvo stvorenje ne može nas rastaviti od ljubavi Božje, koja je u Kristu Isusu, Gospodinu našemu.


Istinu govorim u Kristu, ne lažem, savjest moja to mi svjedoči u Duhu Svetom:
Da mi je vrlo žao, i srce me boli bez prestanka.
Jer bih želio da ja sam budem odvučen od Krista za braću svoju, što su mi rod po tijelu.
Oni su Izraelci, imaju posinjenje i slavu, i zavjete i zakonodavstvo, i bogoštovlje i obećanja;
Njihovi su oci, i od njih je Krist po tijelu, koji je nada sve Bog blagoslovljen u vijeke. Amen.
A ne kao da bi bila propala Riječ Božja, jer nijesu svi Izraelci, koji su od Izraela.
Niti su svi djeca, koji su potomci Abrahamovi, nego: "U Izaku zvat će se potomstvo tvoje."
To jest, nijesu ono djeca Božja, što su po tijelu djeca, nego djeca obećanja računaju se u potomstvo,
Jer je ovo riječ obećanja: "U ovo vrijeme doći ću, i Sara imat će sina."
A ne samo ona, nego i Rebeka, koja je začela od jednoga, Izaka oca našega.
Jer dok se još nijesu bili rodili, ni učinili ni dobra ni zla, da ostane Božja odluka po izboru,
Koja nije zbog djela, nego zbog onoga, koji poziva, bilo joj se reklo: "Veći će služiti manjemu."
Kao što je pisano: "Jakova sam ljubio, a na Ezava zamrzio."
što ćemo dakle reći: "Zar je nepravda u Boga? Bože sačuvaj.
Jer Mojsiju govori: "Koga ću pomilovati, pomilovat ću, i kojemu ću se smilovati, smilovat ću se."
Tako dakle niti stoji do onoga, koji hoće, niti do onoga, koji trči, nego do Boga, koji se smiluje.
Jer Pismo govori Faraonu: "Zato sam te upravo podigao, da na tebi pokažem silu svoju, da se razglasi ime moje po svoj zemlji."
Tako dakle kojemu hoće, smiluje se, a koga hoće, učini otvrdnutim,
Reći ćeš mi dakle: "Što onda još kori? Jer tko se može protiviti volji njegovoj?
O čovječe, tko si ti, da pregovaraš Bogu Zar da rukotvorina govori majstoru svojemu: "Što si me tako načinio?"
Ili zar lončar nema vlasti nad glinom, da od iste tvari načini jednu posudu za čast, a drugu za sramotu 'S
Što dakle ako je Bog posude gnjeva, što su pripravljene za propast, podnio s mnogom strpljivošću, da pokaže na njima gnjev SVOJ i objavi silu svoju?
I ako na posudama milosrđa, Što ih je predodredio za slavu, hoće da pokaže bogatstvo milosti svoje?
K ovima on nas zove, ne samo od Židova, nego i od neznabožaca.
Kod Hošea govori: "Nazvat ću narodom svojim koji nije narod moj; i neljubljenu ljubljenom, i nepomilovanu pomilovanom.
I dogodit će se na mjestu gdje im je rečeno: "Vi nijeste narod moj, kamo će se nazvati sinovi Boga živoga."
A Izaija viče za Izraela: "Ako bi bio broj sinova Izraelovih poput pijeska morskoga, samo će ostatak spasiti.
Jer će potpuno i brzo riječ svoju ispuniti Gospodin u pravdi; jest, brzo će je izvršiti na zemlji."
Isto je tako prorekao Izaija: "Da nam nije Gospodin nad vojskama ostavio ostatka, bili bismo kao Sodoma i slični Gomori."
Što ćemo dakle reći? Da su neznabošci, koji nijesu išli za pravdom, postigli pravdu, i to pravdu od vjere.
A Izrael, koji je išao za zakonom pravde, nije dostigao Zakona.
Zašto? Jer nije tražio pravde iz vjere, nego iz djela. Zato se spotakoše na kamen spoticanja.
Kao što je pisano: "Evo mećem u Sionu kamen da se spotaknu hridinu da padnu; ali tko vjeruje u njega, neće se postidjeti."


Braćo, želja je mojega srca i molitva Bogu za spasenje njihovo.
Jer im svjedočim, da imaju i revnost za Boga, ali ne po pravom po razumijevanju.
Jer ne poznajući pravde Božje i gledajući da svoju pravdu utvrde, ne pokoriše se pravdi Božjoj.
Jer je Krist svršetak zakona za opravdanje svakomu, koji vjeruje.
Jer Mojsije piše za pravdu, koja je od zakona: "Tko je čini, živjet će u njoj."
A pravda, koja je od vjere, ovako govori: "Nemoj reći u srcu svojemu: Tko će uzići na nebo?" to jest, da svede Krista;
Ili: "Tko će ući U bezdan?" to jest, da izvede Krista iz mrtvih.
Ali što govori" "Blizu ti je riječ, u ustima tvojim i u srcu tvojemu," to jest riječ vjere, koju propovijedamo.
Jer ako priznaješ ustima svojim, da je Isus Gospodin, i vjeruješ u srcu svojemu, da ga je Bog uskrsnuo od mrtvih, bit će spašen.
Jer se srcem vjeruje za opravdanje, a ustima se priznaje za spasenje.
Jer kaže Pismo: "Svaki, koji vjeruje u njega, neće se postidjeti."
Jer nema razlike među Židovom i Grkom; jer je isti Gospodin sviju, bogat za sve, koji ga zazivaju.
Jer "kojigod bude zazivao ime Gospodnje, spasit će se."
Kako će dakle zazivati onoga, u koga ne vjeruju? Ili kako će vjerovati u onoga, koga nijesu čuli. A kako će čuti bez propovjednika?
A kako će propovijedati, ako ne budu poslani? Kao što je pisano: "Kako su krasne na noge glasnika radosti, koji navješćuju mir, koji donose radosnu vijest dobra!"
Ali svi ne poslušaše evanđelja; jer Izaija govori: "Gospodine, tko vjerova našemu propovijedanju?"
Dakle vjera je od propovijedanja, a propovijedanje riječju Kristovom.
Nego velim: "Zar nijesu čuli" Dapače po svoj zemlji otide glas njihov, i do granica čitavoga svijeta riječi njihove."
Nego velim: Zar nije razumio Izrael? Prvi Mojsije govori: "Ja ću izazvati vaš ljubomor proti narodu, koji nije narod, nerazumnim narodom razdražit ću vas."
A Izaija govori smjelo: "Nađoše me oni, koji me nijesu tražili, i javih se onima, koji za mene nijesu pitali."
A Izraelu govori: "Cijeli dan sam pružao ruke svoje k narodu, koji je tvrdokoran i nepokoran."


Velim dakle: "Zar je Bog odbacio narod svoj Bože sačuvaj, jer sam i ja Izraelac, potomak Abrahamov, od koljena Benjaminova.
Nije odbacio Bog naroda svojega, što ga je naprijed izabrao. Ili ne znate, što veli Pismo o Iliji, kako se tuži Bogu na, Izraela?
"Gospodine, proroke tvoje pobiše, žrtvenike tvoje porušiše, i ja ostadoh sam, i traže dušu moju."
A što mu veli Božji odgovor? "Ostavio sam sebi sedam tisuća ljudi, koji ne prignuše koljena pred Baalom."
Tako se je dakle i u sadašnje vrijeme ostatak spasio po izboru milosti.
A ako je po milosti, onda nije više od djela, inače milost ne bi više bila milost.
Što dakle? Što je tražio Izrael, ono nije dobio, a izabrani su dobili; a ostali su zaslijepili,
Kao što je pisano: "Dade im Bog duha nesvjestice, oči, da ne vide, uši, da ne čuju, sve do današnjega dana."
I David veli: "Neka bude stol njihov zamka i mreža, i spotaknuće i odmazda njima.
Neka potamne oči njihove, da ne vide, i leđa njihova jednako neka su pognuta!"
Velim dakle: Spotakoše li se da padnu? Bože sačuvaj! Nego njihovim padom postade spasenje neznabošcima, da ih potakne na natjecanje.
A ako je pad njihov postao bogatstvo svijetu, i gubitak njihov bogatstvo neznabošcima, koliko onda više njihov puni broj!
A vama velim neznabošcima: Dok sam ja apostol neznabožaca, hoću da slavim svoju službu;
Ne bih li kako izazvao na natjecanje svoje suplemenike i spasio nekoje od njih.
Jer ako je odbačenje njihovo izmirenje svijeta, što će istom biti njihovo primanje, negoli život od mrtvih?
Ako je kvasac svet, to je i tijesto; i ako je korijen svet, to su i grane.
Ako li se neke od grana odlomiše, i ti, koji si divlja maslina, pricijepio si se na njih; i postao si zajedničar u korijenu i u masnoči masline;
Ne hvali se proti granama; a ako li se hvališ, ne nosiš ti korijena, nego korijen tebe.
Reći ćeš dakle: Odlomiše se grane, da se ja pricijepim.
Dobro. Zbog nevjerstva odlomiše se, a ti stojiš zbog vjere. Ne ponosi se, nego se boj!
Jer kad Bog nije rođenih grana sačuvao, da i tebe kako ne sačuva.
Gledaj dakle dobrotu i strogost Božju: strogost proti onima koji padoše, a prema sebi dobrotu Božju, ako ostaneš u dobroti; inače i ti ćeš biti odsječen.
A i oni, ako ne ostanu u nevjerstvu, pricijepit će se, jer ih Bog može opet pricijepiti,
Jer ako si ti odsječen od rođene divlje masline i pricijepio se na nerođenu pitomu maslinu, a kamoli oni, koji će se pricijepiti na rođenu svoju maslinu!
Jer vam, braćo, neću zatajiti tajne ove, da sami sebe smatrate mudrima, jer sljepoća pade na jedan dio Izraela, dok ne uđu neznabošci u punom broju.
I tako će se spasiti sav Izrael, kao što je pisano: "Doći će od Siona Spasitelj i odvratit će bezbožnost od Jakova.
I ovo im je od mene zavjet, kad oduzmem njihove grijehe."
Po evanđelju dakle neprijatelji su zbog vas; a po izboru ljubimci zbog otaca.
Jer se Bog ne kaje za svoje darove i poziv.
Jer kao što ste i vi nekada bili nepokorni Bogu, a sad ste postigli milosrđe zbog njihove nepokornosti.
Tako se i ovi sad ne pokoriše zbog vašega pomilovanja, da i oni postignu milosrđe.
Jer je Bog zatvorio sve u nepokornost, da se smiluje svima.
O dubino bogatstva i mudrosti i znanja Božjega! Kako su nedokučivi njegovi sudovi i neistražljivi njegovi putovi!
Jer tko upoznade misao Gospodnju? Ili tko mu bi savjetnik?
Ili tko mu unaprijed što dade da mu se vrati?
Jer je od njega i po njemu i u njemu sve. Njemu slava u vijeke! Amen.


Zaklinjem vas dakle, braćo, milosrđem Božjim, da prikažete tjelesa svoja za žrtvu živu, svetu, ugodnu Bogu; tako da vaša služba Božja bude duhovna.
Ne izjednačujte se s ovim svijetom, nego se promijenite obnovljenjem mišljenja svojega, da kušate, što je volja Božja, što je dobro, ugodno i savršeno.
Jer po milosti, koja je meni dana, kažem svakome, koji je među vama, da ne misli o sebi više, nego što valja misliti, nego da misli o sebi čedno, svaki po onoj mjeri vjere, koju mu je Bog udijelio.
Jer kao što u jednom tijelu imamo mnoge udove, a udovi svi nemaju isti posao,
Tako smo mnogi jedno tijelo u Kristu, a pojedini udovi jedan drugome.
A imamo različite darove po milosti, koja nam je dana: ako proročanstvo, neka bude po mjeri vjere;
Ako li službu, neka služi; ako je učitelj, neka uči;
Ako opominje, neka opominje, koji daje, neka daje pošteno, koji upravlja, neka se brine; koji čini milosrđe, neka čini radosno!
Ljubav neka je bez pretvaranja; mrzeći na zlo prianjajte uz dobro;
Bratskom ljubavi ljubite jedan drugoga; poštovanjem jedan drugoga pretječite;
U revnosti ne budite lijeni; u duhu budite ognjeni; Gospodinu služite;
Nadom se veselite; u nevolji budite strpljivi; u molitvi budite postojani;
Potrebe sa svetima dijelite; gostoljubivost revno njegujte!
blagoslivljajte one, koji vas progone: blagoslivljajte, a ne kunite!
Radujte se s onima, koji se raduju, plačite s onima, koji plaču;
Budite jedne misli među sobom; ne mislite o visokim stvarima, nego se držite niskih! Ne držite sami sebe mudrima!
Nikome ne vraćajte zla za zlo; nastojte oko dobra ne samo pred Bogom, nego i pred svim ljudima;
Ako je moguće, koliko je do vas, imajte mir sa svim ljudima;
Ne osvećujte se sami, ljubljeni, nego podajte mjesto gnjevu, jer je pisano: "Moja je osveta, ja ću vratiti", govori Gospodin.
Ako je dakle gladan neprijatelj tvoj, nahrani ga; ako je žedan, napoj ga; jer čineći to, ugljevlje ognjeno skupit ćeš na glavu njegovu.
Ne daj, da te zlo nadvlada, nego nadvladaj zlo dobrim!


Svaka duša neka se pokorava višim vlastima, jer nema vlasti, da nije od Boga; a što su, od Boga su postavljene.
Tko se dakle protivi vlasti, protivi se naredbi Božjoj. A koji se protive, navući će osudu na sebe;
Jer vladaoci nijesu strah dobru djelu, nego zlu. A hoćeš li da se ne bojiš vlasti: čini dobro, i imat ćeš hvalu od nje;
Jer je sluga Božji tebi za dobro. Ako li zlo činiš, boj se; jer uzalud ne nosi mača, jer je sluga Božji, i kazni onoga, koji zlo čini.
Zato se valja pokoravati ne samo rali kazne, nego i zbog savjesti.
Jer zato i poreze plaćate; jer su sluge Božje, koje se time bave.
Podajte dakle svima što ste dužni: komu porez, porez; kojemu carinu, carinu; kojemu strah, strah; kojemu čast, čast.
Ne budite nikome ništa dužni, osim da ljubite jedan drugoga; jer koji ljubi bližnjega, ispunio je zakon.
Jer zapovijedi: "Ne čini preljube! Ne ubijaj! Ne kradi! Ne svjedoči lažno! Ne želi požudno! I svaka druga zapovijed u ovoj se riječi sadrži: Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!"
Ljubav ne čini zla bližnjemu. Ljubav je dakle izvršenje zakona.
I znajući ovo vrijeme, da je već čas, te mi ustanemo od sna; jer je sad bliže naše spasenje, negoli kad vjerovasmo.
Noć prođe, a dan se približi. Odbacimo dakle djela tmine, a obucimo se u oružje svijetla!
Hodimo pošteno kao po danu, ne u raskošnim gozbama i pijankama, e u nečistoći i raspuštenosti, ne u svađi i zavisti;
Nego se obucite u Gospodina Isusa Krista, i ne brinite se za tijelo, da ugodite njegovim požudama!


A slaboga u vjeri primajte lijepo, a da ne sudite o mišljenju njegovu.
Jer jedan vjeruje, da smije sve jesti, a koji je slab, jede zelje.
Koji jede, neka ne prezire onoga, koji ne jede, i koji ne jede, neka ne osuđuje onoga, koji jede, jer ga je Bog primio,
Tko si ti, koji sudiš tuđemu slugi? On svojemu gospodaru stoji ni pada; a stajat će, jer ga može Gospodin podignuti.
Jer jedan razlikuje dan od dana, a drugi drži sve dane da su jednaki: svaki neka je uvjeren za svoju misao!
Koji na dan pazi, zbog Gospodina pazi; i koji jede, zbog Gospodina jede, jer zahvaljuje Bogu. I koji ne jede, zbog Gospodina ne jede, i zahvaljuje Bogu.
Jer ni jedan od nas ne živi samomu sebi, i ni jedan ne umire samomu sebi.
Jer ako živimo, Gospodinu živimo, i ako umiremo, Gospodinu umiremo. Ako dakle živimo, ili ako umiremo, Gospodnji smo.
Jer zato Krist umrije i oživje, da zavlada i mrtvima i živima.
A ti zašto sudiš brata svojega ni ti zašto prezireš brata svojega? Jer svi ćemo stajati pred sudom Božjim.
Jer je pisano: "Tako živ ja, govori Gospodin, meni će se pokloniti svako koljeno, i svaki će jezik slaviti Boga."
Tako će dakle svaki od nas dati Bogu račun za sebe.
Zato ne sudimo više jedan drugoga; nego ovo većma mislite, da ne postavljate bratu spoticanja ili biti uzrok povoda za zlo!
Znam i uvjeren sam u Gospodinu Isusu, da ništa nije nečisto po sebi, osim onomu, koji misli, da je što nečisto, onomu je nečisto.
A ako je brat tvoj zbog jela žalostan, već ne postupaš po ljubavi. Ne upropašćuj jelom svojim onoga, za kojega je Krist umro!
Dakle neka se ne psuje vaše dobro!
Jer kraljevstvo Božje nije jelo i piće, nego pravda i mir i radost u Duhu Svetome.
Jer tko u ovome služi Kristu, ugodan je Bogu i mio ljudima.
Tako dakle starajmo se za ono, što promiče mir, i potičimo jedan drugoga na dobro!
Ne ruši djela Božjega zbog jela; jer je sve čisto; nego je zlo za čovjeka, koji jede sa spoticanjem.
Dobro je ne jesti mesa, i vina ne niti, i ono ne činiti, na što se tvoj brat spotiče, ili se smučuje, ili slabi.
Imaš vjere? Imaj je sam za sebe pred Bogom! Blagoslovljen je, koji sam sebe ne sudi za ono, što nađe za pravo!
A koji sumnja, ako jede, osuđen je, jer ne radi po vjeri. A sve, što ne biva po vjeri, jest grijeh.


A preporučujem vam Febu, sestru našu, koja je u službi crkve u Kenhreji,
Da i e primite u Gospodinu, kako dolikuje svetima, i da joj budete u pomoći u svemu, što od vas zatreba; jer je i ona pomogla mnogima i samome meni.
Pozdravite Prisku i Akvilu, suradnike moje u Kristu Isusu,
Koji za dušu moju vrat svoj položiše, kojima ne ja jedini zahvaljujem, nego i sve crkve neznabožačke,
I domaću crkvu njihovu. Pozdravite mojega ljubljenoga Epeneta, koji je prvenac Azije za Krista!
Pozdravite Mariju, koja se je mnogo trudila za vas!
Pozdravite Andronika i Juniju, moje rođake i moje drugove u sužanjstvu, koji su ugledni među apostolima, koji i prije mene vjerovaše u Krista!
Pozdravite mojega u Gospodinu ljubljenog Amplijata!
Pozdravite Urbana, pomoćnika našega u Kristu, i mojega ljubljenog Stahisa!
Pozdravite Apela, prokušanoga u Kristu! Pozdravite ukućane Aristobulove!
Pozdravite Herodiona, rođaka mojega! Pozdravite ukućane Narcisove, koji su u Gospodinu!
Pozdravite Trifenu i Trifozu, koje se trude u Gospodinu! Pozdravite Persidu ljubeznu, koja se je mnogo trudila u Gospodinu!
Pozdravite Rufa, izabranoga u Gospodinu, i majku njegovu i moju!
Pozdravite Asinkrita, Flegonta, Hermasa, Patrobu, Hermesa i braću, koja su s njima!
Pozdravite Filologa i Juliju, Nereja i sestru njegovu, i Olimpu, i sve svete, koji su s njima!
Pozdravite jedan drugoga cjelovom svetim! Pozdravljaju vas sve crkve Kristove.
A molim vas, braćo, da pazite na one, koji čine razmirice i smutnje protiv nauka, koji vi naučiste, i klonite se njih!
Jer ovakvi ne služe Gospodinu našemu Kristu, nego svojemu trbuhu; i slatkim riječima i blagoslovima zavode srca bezazlenih.
Vaša se je poslušnost razglasila posvuda; zato se radujem za vas; ali želim, da ste vi mudri na dobro, a bezazleni za zlo.
A Bog mira satrt će skoro sotonu pod nogama vašim. Milost Gospodina našega Isusa Krista s vama!
Pozdravlja vas Timotej, suradnik moj, i Lucije, i Jason i Sosipater, rođaci moji.
Pozdravljam vas ja Tercije, koji napisa ovu poslanicu, u Gospodinu.
Pozdravlja vas Gaj, domaćin moj i cijele crkve. Pozdravlja vas Erast, blagajnik gradski, i brat Kvart.
Milost Gospodina našega Isusa Krista sa svima vama! Amen.
A onome, koji vas može utvrditi po evanđelju mojemu i propovijedanju Isusa Krista, po objavljenju tajne, koja je bila skrivena od vječnih vremena,
A sad se javila i kroz Pisma proročka upoznala, po zapovijedi vječnoga Boga, da se pokore vjeri svi narodi,
Jedinome mudrome Bogu, po Isusu Kristu, njemu čast i slava u vijeke vjekova! Amen.


