Pavao, voljom Božjom pozvani apostol Isusa Krista, i brat Sosten,
crkvi Božjoj u Korintu, posvećenima u Kristu Isusu, pozvanima svetima, sa svima, koji zazivaju ime Gospodina našega Isusa Krista na svakome mjestu, njihovu i našemu.
Milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista!
Zahvaljujem svagda Bogu svojemu za vas, što vam je dana milost Božja u Kristu Isusu,
Te se u svemu obogatiste u njemu, u svakoj riječi i svakomu znanju,
Kao što se svjedočanstvo o Kristu utvrdilo u vama;
Tako da nemate nedostatka ni u jednoj milosti vi, koji čekate objavljenje Gospodina našega Isusa Krista,
Koji će vas i utvrditi sve do kraja, da budete bez krivnje na dan Gospodina našega Isusa Krista.
Vjeran je Bog, koji vas pozva u zajednicu Sina svojega Isusa Krista, Gospodina našega.
A molim vas, braćo, imenom Gospodina našega Isusa Krista, da svi jednako govorite, i da ne budu među vama razdor, nego da budete savršeni u istom osjećanju i u istom mišljenju.
Jer mi je javljeno za vas, braćo moja, od Klojinih ukućana, da su prepiranja među vama.
A to kažem, da svaki od vas govori: "Ja sam Pavlov", "a ja sam Apolov", "a ja sam Kefin", "a ja sam Kristov."
Zar je Krist razdijeljen? Zar je Pavao raspet za vas? Ili ste u ime Pavlovo kršteni?
Hvala Bogu, što nikoga od vas nijesam krstio, osim Krispa i Gaja,
Da ne rekne tko, da ste kršteni u moje ime.
A krstio sam i Stefaninu kuću; dalje ne znam, jesam li koga drugoga krstio.
Jer Krist nije poslao mene da krstim, nego da propovijedam evanđelje ne mudrim riječima, da ne izgubi silu križ Kristov.
Jer je riječ o križu ludost onima, koji propadaju, a nama, koji se spasavamo, sila Božja.
Jer je pisano: "Uništit ću mudrost mudrih i odbacit ću razum razumnih."
Gdje je mudrac? Gdje je književnik? Gdje je istraživač ovoga svijeta? Nije li učinio Bog mudrost ovoga svijeta ludošću?
Jer, kako u mudrosti Božjoj ne upozna svijet mudrošću Boga, bila je Božja volja, da ludošću propovijedanja spasi one, koji vjeruju.
Jer i Židovi traže znake, i Grci traže mudrost;
A mi propovijedamo Krista raspetoga, Židovima spotaknuće, a neznabošcima ludost,
A onima, koji su pozvani, i Židovima i Grcima, Krista, Božju silu i Božju mudrost.
Jer je "ludost" Božja mudrija od ljudi,! "Slabost" je Božja jača od ljudi.
Jer gledajte zvanje svoje, braćo, da nema ni mnogo mudrih po tijelu, ni mnogo silnih, ni mnogo plemenitih;
Nego što je ludo pred svijetom, izabra Bog, da posrami mudre, i što je slabo pred svijetom, otkupi Bog, da posrami jako;
I što je neplemenito pred svijetom i prezreno, izabra Bog, i ono, što nije, da uništi ono, što jest,
Da se ne hvali ni jedan čovjek pred Bogom.
Od njega ste vi u Kristu Isusu, koji nam posta mudrost od Boga i pravda i posvećenje i otkup,
Da, kao što je pisano: "Tko se hvali, u Gospodinu neka se hvali!"


I ja, kad dođoh k vama, braćo, ne dođoh s visokim govorom ili mudrošću, da vam navješćujem svjedočanstvo Božje.
Jer nijesam mislio, da znam što među vama, osim Isusa Krista, i to raspetoga.
I ja sam bio među vama u slabosti i u strahu i u mnogom drhtanju.
I govor moj i propovijedanje moje nije bilo u uvjerljivim riječima ljudske mudrosti, nego u dokazivanju Duha i sile,
Da vjera vaša ne bude u mudrosti ljudskoj, nego u sili Božjoj.
Ali mudrost govorimo među savršenima, a ne mudrost ovoga svijeta, ni knezova ovoga svijeta, koji prolaze,
Nego govorimo mudrost Božju u tajnosti skrivenu, koju predodredi Bog prije vjekova za slavu našu.
Ove ni jedan od knezova ovoga svijeta nije upoznao, jer da su je upoznali, ne bi Gospodina slave raspeli.
Nego kao što je pisano: "Što oko nije vidjelo, ni uho nije čulo, ni u srce čovječje nije unišlo, to je pripravio Bog onima, koji ga ljube";
A nama je Bog objavio Duhom svojim; jer Duh sve ispituje, i dubine Božje.
Jer tko od ljudi zna, što je u čovjeku, osim duha čovječjega koji je u njemu? Tako i u Bogu što je, nitko ne zna, osim Duha Božjega.
A mi ne primismo duha ovoga svijeta, nego Duha, koji je iz Boga, da znamo, što nam le darovano od Boga.
To i govorimo, ne riječima, što uči čovječja mudrost, nego što uči Duh, duhovno duhovnim tumačeći.
Tjelesni čovjek ne prima što je od Duha Božjega; jer mu je ludost, i ne može da razumije, jer treba da se duhovno prosuđuje.
A onaj duhovni sve prosuđuje, i njega nitko ne prosuđuje.
"Jer tko je upoznao misao Gospodnju, da ga pouči?" A mi imamo misao Kristovu.


I ja, braćo, nijesam mogao govoriti vama kao duhovnima, nego kao tjelesnima, kao maloj djeci u Kristu.
Mlijeko sam vam davao da pijete, a ne jelo; jer još nijeste mogli, a ni sad još ne možete,
Jer ste još tjelesni, jer kad je među vama zavist i prepiranje, nijeste li tjelesni, i ne živite li po čovjeku?
Jer kad govori tko: "Ja sam Pavlov", a drugi: "Ja Apolov", nijeste li ljudi?
Tko je dakle Apolo, a tko je Pavao? Sluge, po kojima vjerovaste, svaki, kako mu je Gospodin dao.
Ja posadih, Apolo zali, a Bog dade te uzraste.
Tako niti je onaj što, koji sadi, ni onaj, koji zalijeva, nego Bog koji daje te raste.
A onaj, koji sadi i koji zalijeva, jedno su, a svaki će primiti svoju plaću no svojemu trudu.
Jer mi smo Božji pomagači, a vi ste Božja njiva, Božja građevina.
Po milosti Božjoj, koja mi je dana, ja kao mudri graditelj postavih temelj, a drugi naziđuje; ali svaki neka gleda, kako naziđuje.
Jer temelja drugoga nitko ne može postaviti, osim onoga, koji je postavljen, koji je Isus Krist.
Ako li tko naziđuje na ovome temelju, zlato, srebro, drago, kamenje, drva, sijeno, strnjiku.
Svačije će djelo izaći na vidjelo; jer će dan Gospodin pokazati, jer će se ognjem otkriti, i oganj će iskušati, kakvo je čije djelo.
Ako ostane čije djelo, što je nazidao, primit će plaću.
A čije djelo izgori, bit će mu na štetu, a sam će se spasiti, ali tako kao kroz oganj.
Ne znate li, da ste hram Božji, i Duh Božji da stanuje u vama?
Ako li tko oskvrni hram Božji, upropastit će njega Bog; jer je hram Božji svet, a to ste vi.
Nitko neka se ne vara! Ako tko među vama misli, da je mudar na ovome svijetu, neka bude lud, da hude mudar!
Jer je mudrost ovoga svijeta ludost pred Bogom; jer je pisano: "On hvata mudre u njihovu lukavstvu."
opet: "Gospodin zna misli mudrih, da su ništave."
Zato nitko neka se ne hvali ljudima, jer je sve vaše:
Bio Pavao, ili Apolo, ili Kefa, ili svijet, ili život, ili smrt, ili sadašnje, ili buduće: sve je vaše;
A vi ste Kristovi, a Krist je Božji.


Tako neka nas smatra čovjek kao sluge Kristove i upravitelje tajna Božjih.
I ovdje se od upravitelja traži, da se tko vjeran nađe.
A ja nimalo ne marim, da me sudite vi ili čovječji dan; a i sam sebe ne sudim.
Jer ničemu nijesam svijestan, no u tom nijesam opravdan; a koji mene sudi, Gospodin je.
Zato ne sudite ništa prije vremena, dok ne dođe Gospodin, koji će osvijetliti, što je u tami skriveno, i objavit će namjere srdaca; i tada će pohvala biti svakome od Boga.
A ovo, braćo, primijenih na sebe i Apola zbog vas, da se naučite od nas: ne preko onoga, što je napisano, da se ni za koga ne nadimate jedan na drugoga.
Jer tko tebe odlikuje? Što li imaš, što nijesi primio? A ako si primio, što se hvališ, kao da nijesi primio?
Već ste zasićeni, već se obogatiste, bez nas vladate kao kraljevi. O da biste kraljevali, da bismo i mi s vama kraljevali!
Jer mislim, da je Bog nas apostole najzadnje postavio, kao one, koji su na smrt osuđeni, jer smo postali asa gledanje svijetu i anđelima i ljudima.
Mi smo lude zbog Krista, a vi ste mudri u Kristu; mi slabi, a vi jaki; vi štovani, a mi prezreni.
Do ovoga časa i gladujemo, I žeđamo, i goli smo, i biju nas, i potucamo se,
I trudimo se radeći svojim rukama. Psuju nas, a mi blagoslivljamo; progone nas, a mi trpimo;
Hule na nas, a mi molimo; postadosmo kao smeće svijeta, izmet svima sve do sada.
Ne pišem ovo, da vas posramim, nego da vas opomenem kao svoju ljubljenu djecu.
Jer ako imate i deset tisuća odgojitelja u Kristu, ali nemate mnogo otaca, jer vas ja u Kristu Isusu rodih evanđeljem.
Molim vas dakle, ugledajte se na mene kao i ja na Krista.
Zato poslah k vama Timoteja, koji mi je sin ljubljeni i vjerni u Gospodinu; on će vam napomenuti putove moje u Kristu Isusu, kao što učim svuda u svakoj crkvi.
Neki se naduše, kao da ja neću doći k vama.
Ali ću vam doći skoro, ako Gospodin htjedne, i neću gledati na riječi onih, što su se naduli, nego na silu.
Jer kraljevstvo Božje nije u riječi, nego u sili.
Što hoćete, da dođem k vama sa šibom, ili s ljubavi i duhom blagosti?


Općenito se čuje o bludnosti među vama, i to o takvoj bludnosti kakve nema ni među neznabošcima, da naime neki ima ženu očevu.
I vi ste naduti, mjesto da žalite, da se ukloni između vas, koji je učinio to djelo.
Jer ja, ako i nenazočan tijelom, ali nazočan duhom, već sam odsudio, kao da bih bio nazočan, onoga, koji je tako učinio:
U ime Gospodina našega Isusa Krista, kad se skupite vi i moj duh sa silom Gospodina našega Isusa,
Da se takav preda sotoni na propast tijela, da se duh spasi u dan Gospodina našega Isusa Krista.
Nije dobra hvalidba vaša. Ne znate li, da malo kvasca ukiseli sve tijesto?
Očistite stari kvasac, da budete novo tijesto, kao što ste beskvasni; jer je žrtvovan naš Pasha, Krist.
Zato svetkujmo ne u starome kvascu, ni u kvascu zloće i pakosti, nego u beskvasnom kruhu čistoće i istine!
Pisao sam vam u poslanici, da se ne miješate s bludnicima;
A to ne rekoh za bludnike ovoga svijeta, ili lakomce, ili razbojnike, ili idolopoklonike; jer biste morali izaći iz ovoga svijeta.
A sad vam napisan, da se ne miješate, ako je jedan, koji se brat zove, bludnik, ili lakomac, ili idolopoklonik, ili psovač, ili pijanica, ili razbojnik; s takvima da i ne jedete!
Jer što je meni stalo da sudim one, koji su izvan Ne sudite li vi one, koji su unutra?
A one, koji su izvan, sudit će Bog. Uklonite zločinca između sebe!


Usuđuje li se tko od vas, koji ima tužbu na drugoga, ići na sud nepravednima, a ne svetima?
Ne znate li, da će sveti suditi svijetu? I ako ćete vi suditi svijetu, nijeste li vrijedni suditi najneznatnijim stvarima?
Ne znate li, da ćemo anđelima suditi, a kamoli više svjetovnim stvarima?
Ako dakle imate tužbe za svjetovne stvari, uzmite za suce one, koji su neznatni u crkvi!
Na sramotu vašu govorim. Zar nema među vama nijednoga mudra, koji može rasuditi među braćom svojom?
Nego se brat s bratom sudi, i to pred nevjernicima!
I to je već svakako prekršaj u vas, što imate tužbe među sobom. Zašto radije ne trpite nepravdu? Zašto radije ne pregorite štetu?
Nego vi činite nepravdu i štetu, i to braći!
Ili ne znate, da nepravednici neće baštiniti kraljevstva Božjega? Ne varajte se: "ni bludnici, ni idolopoklonici, ni preljubočinci, ni mekoputnici, ni muželožnici,
Ni kradljivci, ni lakomci, ni pijanice, ni psovači, ni razbojnici neće baštiniti kraljevstva Božjega.
I takvi ste bili neki; ali se opraste, ali se posvetiste, ali se opravdaste u imenu Gospodina našega Isusa Krista i u Duhu Boga našega.
Sve mi je slobodno, ali nije sve na korist; sve mi je slobodno, ali neću da me što zarobi.
Jelo je za trbuh, i trbuh za jelo. A Bog će oboje uništiti. Ali tijelo nije za bludnost, nego za Gospodina, i Gospodin za tijelo.
A Bog je i Gospodina uskrsnuo, i nas će uskrsnuti silom svojom.
Ne znate li, da su tjelesa vaša udovi Kristovi? Hoću li dakle uzeti udove Kristove i od njih načiniti udove bludničine? Bože sačuvaj!
Ili ne znate, da tko se s bludnicom združi, jedno postane tijelo? "Jer bit će", veli, "dvoje jedno tijelo."
A tko se združi s Gospodinom, jedan je duh.
Bježite od bludnosti! Svaki grijeh, koji učini čovjek, izvan je tijela; a koji čini blud, griješi protiv tijela svojega.
Ili ne znate, da je tijelo vaše hram Duha Svetoga, koji je u vama, kojega imate od Boga, i ni jeste svoji?
Jer ste kupljeni skupo. Proslavite dakle Boga u tijelu svojemu!


A za ono, što ste mi pisali: dobro je čovjeku, da se ne dotiče žene;
Ali zbog bludnosti neka svaki ima svoju ženu, i svaka neka ima svojega muža!
Muž neka čini ženi dužnost, a isto tako i žena mužu!
Žena nije gospodar svojega tijela, nego muž; tako i muž nije gospodar svojega tijela, nego žena.
Ne uskraćujte jedan drugomu, osim ako se dogovorite za vrijeme, da se posvetite molitvi, i opet da se sastanete, da vas sotona ne iskuša zbog vaše neuzdržljivosti!
Ali ovo razumijevam kao dopuštenje, a ne kao zapovijed.
Jer bih htio, da svi ljudi budu kao i ja; ali svaki ima svoj dar od Boga, ovaj ovako, a onaj onako.
A neoženjenim i udovicama velim: dobro im je, ako ostanu, kao i ja.
Ako li se ne uzdrže, neka se žene i udaju; jer je bolje ženiti se, negoli upaljivati se.
A oženjenim zapovijedam, ne ja, nego Gospodin, da se žena od muža ne rastavlja.
Ako li se i rastavi, neka se više ne udaje, ili neka se pomiri sa svojim mužem, i muž neka ne otpušta žene!
A ostalima kažem ja, ne Gospodin: "Ako koji brat ima nevjernicu ženu, i ona pristane da živi s njim, neka je ne otpušta!
I žena, koja ima muža nevjernika, i on pristane da živi s njom, neka muža ne otpušta!
Jer je posvećen muž nevjernik ženom, i posvećena je žena nevjernica bratom; jer inače djeca vaša bila bi nečista, a sad su sveta.
Ako li se nevjernik rastavlja, neka se rastavi, jer se tada brat ili sestra nisu vezani, jer nas u miru pozva Bog.
Jer odakle znaš, ženo, hoćeš li spasiti muža? Ili odakle znaš, mužu, hoćeš li spasiti ženu?
Svaki neka samo živi, kako mu je Gospodin odredio, kako ga je Bog pozvao. I tako zapovijedam po svim crkvama.
Je li tko pozvan kao obrezan, neka se ne gradi kao neobrezan; ako li je tko pozvan neobrezan, neka se ne obrezuje!
Obrezanje je ništa, i neobrezanje je ništa; nego držanje zapovijedi Božjih.
Svaki neka ostane u onome zvanju, u kojemu je pozvan!
Jesi li pozvan kao rob, ne brini se; nego, ako i možeš slobodan postati, ostani radije!
Jer koji je pozvan u Gospodinu kao rob, slobodnjak je Gospodnji; tako i koji je pozvan kao slobodnjak, rob je Kristov.
Kupljeni ste skupo, ne budite robovi ljudima!
Svaki, braćo, u čemu je tko pozvan, u onome neka ostane pred Gospodinom!
A za djevice nemam zapovijedi Gospodnje, nego dajem savjet, kao koji sam milost dobio od Gospodina, da budem vjeran.
Mislim dakle, da je ovo dobro za sadašnju nevolju, da je čovjeku dobro tako biti.
Jesi li vezan za ženu, ne traži rastave; jesi li slobodan, ne traži žene!
A ako li se oženiš, nijesi sagriješio, i ako se uda djevica, nije sagriješila; ali će imati takvi nevolju tjelesnu, a ja bih vas rado sačuvao od nje,
A ovo kažem, braćo: Vrijeme je kratko; preostaje, da i oni, koji imaju žene, budu, kao da ih nemaju.
I koji plaču, kao da ne plaču; i koji se raduju, kao da se ne raduju; i koji kupuju, kao da ne posjeduju;
I koji uživaju ovaj svijet, kao da ga ne uživaju; jer prolazi obličje ovoga svijeta.
A hoću, da ste vi bezbrižni. Tko je neoženjen, brine se za Gospodnje, kako će ugoditi Gospodinu.
A koji je oženjen, brine se za svjetsko, kako će ugoditi ženi.
I žena neudata i djevica brine se za Gospodnje, da bude sveta tijelom i duhom; a udata brine se za svjetsko, kako će ugoditi mužu.
A ovo govorim na korist vama samim, ne da vam nametnem zamku na vrat, nego da bude što časno, i da ustrajno služite Gospodinu bez smetnje.
A ako li tko misli, da se ne ponaša pošteno prema svojoj djevici (zaručnici), s jakim osjećajima, i tako mora biti, neka čini, što hoće; ne griješi, neka se žene!
A koji je tvrdo odlučio u srcu svojemu, i nije primoran, a ima vlast da izvrši svoju volju, i ovo je rasudio u srcu svojemu, da sačuva svoju djevicu, dobro čini.
Tako i onaj, koji udaje svoju djevicu, dobro čini; a onaj, koji je ne udaje, bolje čini.
Žena je vezana zakonom, dok joj živi muž; a ako joj umre muž, slobodna je. Neka se uda, za koga hoće, samo u Gospodinu!
Ali je blagoslovljenija ako ostane tako po mojemu savjetu; a mislim, da i ja imam Duha Božjega.


A za ono, što se žrtvuje idolima, znamo, jer svi imamo znanje. Znanje nadima, a ljubav izgrađuje.
Ako li tko misli, da što zna, još nije upoznao, kako treba znati.
A ako tko ljubi Boga, ovoga je on upoznao.
A za jelo idolskih žrtava znamo, da idol nije ništa na svijetu, i da nema drugoga Boga osim jednoga.
Jer ako bih i bilo takozvanih bogova, ili na nebu ili na zemlji, - kao što ima mnogo bogova i mnogo gospoda, -
Ali mi imamo jednoga Boga Oca, od kojega je sve, i mi za njega, i jednoga Gospodina Isusa Krista, po kojemu je sve, i mi po njemu.
Ali nemaju svi znanja. Neki naime, jer su navikli na idole sve do sada, jedu meso kao idolske žrtve, i savjest njihova, jer je slaba, kalja se.
A jelo nas ne preporučuje Bogu, jer niti što gubimo, ako ne jedemo, niti što dobijemo, ako jedemo,
A gledajte, da kako ova sloboda vaša ne navodi na spoticanje slabima!
Jer ako tko tebe, koji imaš znanje, vidi u idolskom hramu gdje sjediš za stolom, neće li njegova savjest, budući da je slaba, navesti da jede idolske žrtve?
I zbog tvojega znanja poginut će slabi brat, za kojega je Krist umro.
A tako kad se griješite o braću, i bijete njihovu slabu savjest, protiv Krista se griješite.
Zato ako jelo navodi brata mojega na slabost, neću jesti mesa dovijeka, da se brat moj ne spotakne (i sagriješi).


Nijesam li ja slobodan: Nijesam li ja apostol? Nijesam li ja vidio Gospodina našega Isusa Krista? Nijeste li vi djelo moje u Gospodinu?
Ako drugima nijesam apostol, ali vama doista jesam, jer ste vi pečat mojega apostolstva u Gospodinu,
Ovo je moja obrana pred onima, koji me ispituju:
Zar nemamo prava jesti i piti?
Zar nemamo prava sestru ženu voditi sa sobom, kao i ostali apostoli i braća Gospodnja, i Kefa?
Ili jedini ja i Barnaba nemamo prava ovo činiti?
Tko vojuje kad o svojemu trošku? Tko sadi vinograd, a od roda, njegova da ne jede? Tko pase stado, i od mlijeka stada ne jede?
Govorim li ja ovo po čovjeku? Ne govori li ovo i zakon?
Jer je u Mojsijevu zakonu napisano: "Ne zavezuj usta volu, koji vrši!" Zar se Bog brine za volove?
Ili govori jamačno za nas? Jer je za nas napisano: Jer tko ore, treba u nadi da ore, i tko vrši, u nadi će dobiti dio.
Ako smo mi vama duhovna dobra sijali, je li što veliko, ako mi vaša tjelesna požanjemo?
Ako drugi imaju pravo na vas, zašto ne mi više. Ali se ne po služismo ovim pravom, nego sve podnosimo, da ne postavimo kakve zapreke evanđelju Kristovu.
Ne znate li, da oni, koji vrše svetu službu, od svetinje se hrane, i koji žrtveniku služe, sa žrtvenikom dijele?
Tako je i Gospodin zapovjedio, da oni, koji evanđelje propovijedaju, od evanđelja trebaju i živjeti.
A ja nijesam ništa od toga uporabio. A ovo ne napisah, da tako bude meni; jer bi za mene bilo bolje umrijeti, nego dopustiti da tko slavu moju poništi.
Jer ako propovijedam evanđelje, nema mi hvale, jer mi je dužnost. Teško meni, ako evanđelja ne propovijedam!
Jer ako ovo činim od svoje volje, plaću imam; a činim li pozvan, služba mi je povjerena.
Kakva mi je dakle plaća? Da propovijedajući evanđelje bez plaće propovijedam, tako da ne upotrijebim svojega prava u evanđelju.
Jer premda sam slobodan od sviju, svima sam sebe učinio slugom, da ih više pridobijem.
Židovima sam bio kao Židov, da Židove pridobijem; onima, koji su pod zakonom, bio sam kao pod zakonom, premda sam nijesam pod zakonom, da pridobijem one, koji su pod zakonom;
Onima, koji su bez zakona, kao da sam bez zakona, premda nijesam bez zakona Božjega, nego sam u zakonu Kristovu, da pridobijem one, koji su bez zakona.
Slabima bio sam slab, da slabe pridobijem; svima sam bio sve, da svakako nekoje spasim.
A sve činim zbog evanđelja, da bih imao dio u njemu.
Ne znate li, da oni, što trče u trkalištu, svi trče, ali jedan prima nagradu? Tako trčite da dobijete!
A svaki, koji se natječe za nagradu, od svega se uzdržava: oni dakle da dobiju raspadljiv vijenac, a mi neraspadljiv.
Ja dakle tako trčim, ne kao na nepouzdano; tako se borim, ne kao onaj, koji bije vjetar,
Nego krotim tijelo svoje i zarobljavam, da kako, pošto sam drugima propovijedao, sam ne budem zabačen.


Neću vam naime zatajiti, braćo, da su oci naši svi bili pod oblakom, i svi su kroz more prošli;
I svi su se u Mojsija krstili u oblaku i u moru;
I svi su isto duhovno jelo i jeli,
I svi su pili isto duhovno piće, jer su pili od duhovne hridi, koja ih je pratila, a hrid je bila Krist.
Ali većina od njih nije bila po volji Bogu, jer su bili pobijeni u pustinji,
A ovo se je zbilo nama za primjer, da mi ne žudimo zla, kao što su oni žudjeli.
Niti budite idolopoklonici, kao neki od njih, kao što je pisano: "Sjede narod da jede i pije, i ustadoše da igraju."
Niti da griješimo bludno, kao što su neki od njih griješili bludno, i palo ih je u jedan dan dvadeset i tri tisuće.
Niti da kušamo Gospodina, kao što su neki od njih kušali, i od zmija su poizginuli.
Niti da mrmljate, kao što su neki od njih mrmljali, i izginuli su od anđela pogubitelja.
A ovo se sve u slici događalo njima, a napisano je za opomenu nama, koji živimo u posljednja vremena.
Tko dakle misli, da stoji, neka gleda, da ne padne!
Kušanje nije došlo na vas osim čovječjega. Ali je vjeran Bog, koji vas neće pustiti, da se iskušate većma, nego što možete, nego će učiniti s kušanjem povoljan izlaz, da mognete podnijeti.
Zato, ljubljeni, bježite od idolopoklonstva!
Kao mudrima govorim: "udite vi sami, što govorim!
Čaša blagoslova, koji blagoslivljamo, nije li zajedništvo krvi Kristove? Kruh, koji lomimo, nije li zajedništvo tijela Kristova?
Jer jedan kruh, jedno smo tijelo mnogi, jer svi smo dionici jednoga kruha.
Gledajte Izraela po tijelu: koji jedu žrtve, nijesu li zajedničari žrtvenika?
Što dakle govorim? idolska žrtva da je što? ili idol da je što?
Ali što žrtvuju neznabošci, zlim duhovima žrtvuju, a ne Bogu. A ja neću, da vi budete zajedničari s zlim duhovnima.
Ne možete piti čašu Gospodnju i čašu zlih duhova; ne možete biti zajedničari stola Gospodnjega i stola zlih duhova.
Ili da izazivamo Gospodina? Zar smo jači od njega?
Sve mi je slobodno, ali nije sve na korist; sve mi je slobodno, ali sve ne ide na dobro.
Nitko neka ne traži, što je njegovo, nego što je drugoga!
Sve, što se prodaje na trgu, jedite, i ništa ne ispitujte zbog savjesti;
Jer je Gospodnja zemlja i sve, što je na njoj,
Ako li vas tko od nevjernika pozove, i hoćete ići, jedite sve, što se donese pred vas, i ništa ne ispitujte zbog savjesti!
A ako li vam tko rekne: "Ovo je idolska žrtva", ne jedite zbog onoga, koji je rekao, i zbog savjesti;
Ali ne velim zbog savjesti tvoje, nego drugoga; jer zašto da moju slobodu sudi savjest drugoga?
Ako ja sa zahvalom uživam, zašto da me psuju za ono, za što ja zahvaljujem?
Ako dakle jedete, ako li pijete, ako li drugo što činite, sve na slavu Božju činite!
Ne budite povodom spoticanja ni Židovima, ni neznabošcima, ni crkvi Božjoj.
Kao što i ja u svemu svima ugađam, ne tražeći svoje koristi, nego mnogih, da se spase.


Ugledajte se na mene, kao i ja na Krista!
A hvalim vas, braćo, što se u svemu mene spominjete i držite propise, kao što vam predadoh.
Ali hoću, da vi znate, da je svakome mužu glava Krist, a muž je glava ženi, a Bog je glava Kristu.
Svaki muž, koji se moli ili prorokuje s pokrivenom glavom, sramoti glavu svoju.
A svaka žena, koja se moli ili prorokuje gologlava, sramoti glavu svoju, jer je svejedno, kao da je ošišana.
Jer ako se ne pokriva žena, neka se šiša: ako li je ružno ženi šišati se ili glavu brijati, neka se pokriva!
Ali muž ne treba pokrivati glave, jer je slika i slava Božja, a žena je slava muževlja.
Jer nije muž od žene, nego žena od muža.
Jer muž nije stvoren zbog žene, nego žena zbog muža.
Zato žena treba da ima znak vlasti na glavi zbog anđela.
Ipak niti je žena bez muža, niti muž bez žene u Gospodinu.
Jer kako je žena od muža, tako je i muž po ženi; a sve je od Boga.
Sami među sobom sudite: je li lijepo, da se žena gologlava moli Bogu?
Ne uči li vas i sama priroda, da je mužu sramota, ako nosi dugu kosu?
A ženi je ures, ako nosi dugu kosu, jer joj je kosa dana mjesto pokrivala.
Ako li tko misli, da se može prepirati, neka zna, mi takva običaja nemamo, niti crkve Božje.
A kad ovo određujem, ne hvalim, što se ne sastajete na bolje, nego na gore.
Prvo naime, kad se sastajete na sastanak, čujem, da imaju razdori među vama; i nešto vjerujem od toga.
Jer treba da budu i krive nauke, da se pokažu, koji su prokušani među vama.
Kad se dakle sastajete zajedno, da se ne jede večera Gospodnja.
Jer svaki svoju večeru uzme najprije da jede; i jedan gladuje, a drugi se opija.
Zar nemate kuća da jedete i pijete? Ili prezirete crkvu Božju, i sramotite one, koji nemaju. Što ću vam reći? Da vas pohvalim? U tom vas ne hvalim.
Jer ja primih od Gospodina, što vam i predadoh, da Gospodin Isus onu noć, u koju je bio izdan, uze kruh,
I zahvalivši prelomi i reče: "Uzmite i jedite! Ovo je tijelo moje koje se predaje za vas; ovo činite na moju uspomenu!"
Tako i čašu po večeri, govoreći: "Ovo je čaša Novoga Zavjeta u mojoj krvi; ovo činite, kadgod pijete, na moju uspomenu!"
Jer kadgod jedete kruh ovaj i pijete čašu, smrt Gospodnju navješćujete, dok ne dođe.
Tko dakle nedostojno jede kruh ovaj ili pije čašu Gospodnju, kriv je tijelu i krvi Gospodnjoj.
Zato neka čovjek ispituje sam sebe, i onda od kruha neka jede i od čaše neka pije!
Jer tko jede i pije nedostojno, sud sebi jede i pije, ne razlikujući tijela Gospodnjega.
Zato su među vama mnogi slabi i bolesni, i preminuše mnogi.
Jer kad bismo sami sebe sudili, ne bismo bili suđeni.
Ali kad nas sudi Gospodin, kazni nas, da se ne osudimo sa svijetom.
Zato, braćo moja, kad se sastajete da jedete, pričekajte jedan drugoga!
Ako li je tko gladan, neka jede kod kuće, da se na sud ne sastajete. A ostalo ću urediti, kad dođem.


A za duhovne darove neću, braćo, da vi ne znate.
Znate, kad ste bili, neznabošci, dadoste se slijepo voditi k nijemim idolima.
Zato vam dajem na znanje, da nitko, koji govori u Duhu Božjem, ne kaže: "Proklet Isus"; i nitko ne može reći: "Gospodin Isus", osim u Duhu Svetom.
Milosni su darovi različni, ali je isti Duh.
I različne su službe, ali je isti Gospodin.
I različna su djelovanja, ali je isti Bog, koji djeluje sve u svima.
A svakomu se daje objava Duha na korist.
Jer jednomu se daje po Duhu riječ mudrosti, drugomu riječ znanja po istom Duhu;
Drugomu vjera u istom Duhu, drugomu milosni dar liječenja u jednom Duhu;
Drugomu, da čini čudesa, drugomu proročanstvo, drugomu, da razlikuje duhove, drugomu različni jezici, drugomu, da tumače jezike,
A ovo sve čini jedan i isti Duh, koji razdjeljuje svakome, kako hoće.
Jer kao što je tijelo jedno i udove ima mnoge, a svi udovi tijela, premda su mnogi, jedno su tijelo, tako i Krist.
Jer jednim Duhom mi se svi krstimo u jedno tijelo, bili Židovi ili neznabošci, ili robovi ili slobodni; i svi se jednim Duhom napojismo.
Jer i tijelo nije jedan ud, nego mnogi.
Ako reče noga: Jer nijesam ruka, nijesam od tijela, zar zato nije od tijela?
I ako reče uho: "Jer nijesam oko, nijesam od tijela", zar zato nije od tijela:
Kad bi sve tijelo bilo oko, gdje hi bio sluh? Kad bi sve bilo sluh, gdje bi bio njuh?
Ali eto Bog postavi udove, svaki od njih u tijelu, kako je htio.
A kad bi svi bili jedan ud, gdje bi bilo tijelo.
A sad su mnogi udovi, ali jedno tijelo.
A oko ne može reći ruci: "Ne trebam te"; ili opet glava nogama: "Ne trebate mi".
Nego, mnogo su više potrebni udovi tijela, koji izgledaju slabiji.
I s većim poštovanjem pazimo na one udove tijela, koje smatramo kao manje ugledne. I nepristojne svoje udove pokrivamo s većom pristojnošću.
A pristojni udovi naši ne trebaju ništa. Ali Bog složi tijelo i slabijemu udu više dade časti,
Da ne bude razdora u tijelu, nego da se udovi jednako brinu jedan za drugoga.
I ako strada jedan ud, s njim stradaju svi udovi; ili ako se slavi jedan ud, s njim se raduju svi udovi.
A vi ste tijelo Kristovo, i pojedini udovi.
I jedne postavi Bog u crkvi, prvo kao apostole, drugo kao proroke, treće kao učitelje, onda sile čudesne, zatim darove liječenja, pomaganja, upravljanja, različne jezike.
Zar su svi apostoli? Zar su svi proroci! Zar su svi učitelji? Zar su svi čudotvorci?
Zar svi imaju darove liječenja? Zar svi govore jezike? Zar svi tumače?
A trsite se za najveće darove! I pokazat ću vam još izvrsniji put.


Ako jezike ljudske i anđeoske govorim, a ljubavi nemam, onda sam kao mjed, koja ječi, ili cimbal, koji zveči.
I ako imam dar proročanstva i znam sve tajne i sve znanje, i ako imam svu vjeru, da i gore premještam, a ljubavi nemam, ništa sam.
I kad bih razdao sve imanje svoje, i ako predam tijelo svoje, da se spali, a ljubavi nemam, ništa mi ne koristi.
Ljubav dugo trpi, dobrostiva je; ljubav ne zavidi, ne ponosi se, ne nadima se.
Ne čini što ne valja, ne traži svoje, ne razdražuje se, ne misli o zlu,
Ne raduje se nepravdi, a raduje se istini,
Sve pokriva, sve vjeruje, svemu se nada, sve trpi.
Ljubav nikad ne prestaje, a proročanstva ako će i prestati, ili Jezici ako će umuknuti, ili znanje ako će proći.
Jer dijelom znamo i dijelom prorokujemo.
A kad dođe, što je savršeno, prestat će, što je djelomično.
Kad sam bio dijete, govorio sam kao dijete, mislio sam kao dijete, sudio sam kao dijete. Kad sam postao muž, odbacio sam, što je bilo djetinje.
Jer sada u ogledalu slabo vidimo, a tada ćemo licem u lice. Sad poznajem dijelom, a tada ću poznati, kao što sam i poznat.
A sad ostaje vjera, ufanje, ljubav, ovo troje, ali je najveća među njima ljubav.


Težite za ljubavlju! Revnujte za duhovne darove, a osobito, da prorokujete!
Jer koji govori jezikom, ne govori ljudima, nego Bogu, je nitko ne razumije, a Duhom govor tajne.
A koji prorokuje, govori ljudima za popravljanje i opomenu i utjehu.
Koji govori jezike, sam sebe podiže, a koji prorokuje, crkvu Božju podiže.
A želim, da vi svi govorite jezike, a još više da prorokujete; jer je veći onaj, koji prorokuje, negoli onaj, koji govori jezike, osim ako tumači, da se crkva podiže.
A sad, braćo, ako dođem k vama jezike govoreći, što ću vam koristiti, ako vam ne govorim ni u otkrivenju, ili u znanju, ili u proročanstvu, ili u nauci"
Već je tako kod neživih stvari, koje jedan glas daju od sebe, kod svirale ili citare. Ako one različna glasa ne daju, kako će se razumjeti, što se svira na fruli ili na citri?
Jer ako truba dadne nejasan glas, tko će se spremiti na boj?
Tako i vi, ako nerazumljiva riječ reknete jezikom, kako će se razumjeti, što se govori? Jer ćete govoriti u vjetar.
Tolike su vrste jezika na savjetu, i ni jedan nije bez glasa.
Ako dakle ne znam sile glasa bit ću tuđinac onome, kojemu govorim, i onaj, koji govori, bit će meni tuđinac.
Tako i vi, jer revnujete za duhovne darove, gledajte da obilujete onima, koji su na uzdizanje crkve!
Zato, koji govori jezikom, neka se moli, da protumači.
Jer ako se jezikom molim, moj se duh moli, a um je moj bez ploda.
Što dakle? Molit ću se duhom, a molit ću se i umom; pjevat ću hvalu duhom, a pjevat ću i umom.
Inače, ako blagoslivljaš duhom, kako će onaj, koji zauzima mjesto neupućen, reći Amen na tvoju zahvalu, kad ne zna, što govoriš?
Jer ti doduše dobro zahvaljuješ, ali drugi ne napreduje.
Hvala Bogu, govorim jezicima većma od sviju vas.
Ali na sastanku crkve volim pet riječi umom svojim reći, da i druge poučim, negoli deset tisuća riječi jezikom.
Braćo, ne budite djeca umom, nego pakošću budite djeca, a razboritošću budite savršeni!
U zakonu je pisano: "Tuđim jezicima i tuđim usnama govorit ću narodu ovome, i ni tako me neće poslušati, govori Gospodin."
Dakle Su jezici za znak ne onima, koji vjeruju, nego onima, koji ne vjeruju; a proročanstvo ne onima, koji ne vjeruju, nego onima, koji vjeruju.
Ako se dakle skupi sva crkva zajedno, i svi govore jezicima, a uniđu neupućeni ili nevjernici, neće li reći, da ludujete?
A ako svi prorokuju, a uđe kakav nevjernik ili neupućen, bude pokaran od sviju i suđen od sviju.
Tajne srca njegova bivaju očitovane, i tako će pasti ničice i poklonit će se Bogu, priznajući, da je zaista Bog u vama.
Što će se dakle činiti, braćo? Kad se sastajete, svaki Vs ima hvalospjev, ima nauku, ima otkrivenje, ima jezik, ima tumačenje; sve neka bude za napredovanje!
Ako govori tko jezikom, po dvojica, ili najviše po trojica i po redu, a jedan neka tumači!
Ako li nema tumača, neka šuti na sastanku crkve, a sebi neka govori i Bogu!
A proroci dva ili tri neka govore, i drugi neka rasuđuju!
Ako li se otkrije što drugome, koji sjedi, prvi neka šuti!
Jer možete prorokovali svi, jedan po jedan, da se svi uče, i svi da se tješe.
I duhovi proročki pokoravaju se prorocima;
Jer Bog nije Bog nesloge, nego mira. Tako je u svima crkvama svetih.
Žene neka šute na sastancima, jer se njima ne dopušta da govore, nego da budu pokorne, kao što i zakon govori.
Ako li hoće ćemu da se nauče, kod kuće muževe svoje neka pitaju, jer je loše ženi da govori na sastanku.
Je li od vas izašla riječ Božja? ili je k vama samima došla?
Ako tko misli, da je prorok ili duhovan, neka zna: Što vam pišem, Gospodnja je zapovijed.
Ako li tko ne zna, neće biti priznat.
Dakle, braćo, nastojte da prorokujete, i ne zabranjujte govoriti jezicima!
A sve neka bude pošteno i uredno!


A obznanjujem vam, braćo evanđelje, koje sam vans propovijedao, koje ste i primili, u kojemu i stojite,
Po kojemu se i spasavate, ako držite, kako sam vam propovijedao osim ako uzalud vjerovaste.
Jer sam vam najprije predao što sam i primio, da je Krist umro za grijehe naše po Pismima;
I da je pokopan, i da je uskrsnuo treći dan po Pismima;
I da se je javio Kefi, potom dvanaestorici;
A zatim se je javio braći, kojih je bilo više od pet stotina zajedno. Od njih mnogi žive i sad, a neki usnuše;
A potom se je javio Jakovu, onda svima apostolima;
A poslije sviju javio se i meni kao kakvu nedonoščetu.
Jer sam ja najmanji među apostolima, koji nijesam dostojan zvati se apostol, jer sam progonio crkvu Božju.
Ali po milosti Božjoj jesam, što Jesam, i milost njegova prema meni nije bila prazna, nego sam radio više od svilu njih, ali ne ja, nego milost Božja, koja je s menom.
Bio dakle ja, bili oni, tako propovijedamo, i tako vjerovaste.
A ako se Krist propovijeda, da je uskrsnuo od mrtvih, kako govore neki među vama, da nema uskrsnuća mrtvih?
A ako nema uskrsnuća mrtvih, to onda nije ni Krist uskrsnuo.
A ako Krist nije uskrsnuo, uzalud je dakle propovijedanje naše, a uzalud je i vjera vaša.
A nalazimo se i lažni svjedoci Božji, što smo svjedočili protiv Boga, da je uskrsnuo Krista, kojega nije uskrsnuo, ako doista mrtvi ne uskršavaju.
Jer ako mrtvi ne uskršavaju ni Krist onda nije uskrsnuo.
A ako Krist nije uskrsnuo, uzalud je vjera naša, jer ste u grijehima svojim.
Dakle tako i oni, koji usnuše u Kristu, izgiboše.
Ako se samo u ovom životu uzdamo u Krista, bjedniji smo od sviju ljudi.
A sad je Krist uskrsnuo od mrtvih, prvenac onima, koji usnuše.
Jer kako po čovjeku smrt, tako dođe i uskrsnuće mrtvih po čovjeku.
Jer kako u Adamu svi umiru, tako će i u Kristu svi oživjeti.
Ali svaki u svojemu redu: prvenac Krist; potom oni, koji su Kristovi, i koji vjerovaše u njegov dolazak.
Onda svršetak, kad preda kraljevstvo Bogu i Ocu, i kad dokine svako poglavarstvo i svaku vlast i silu.
Jer njemu valja kraljevati, dok ne podloži sve neprijatelje pod noge svoje.
A kao posljednji će se neprijatelj uništiti smrt;
"Jer je sve pokorio pod noge njegove." A kad veli, da je sve njemu pokoreno, jasno je, da je osim onoga, koji je njemu sve pokorio.
A kad mu bude sve pokoreno, tada će se i sam Sin pokoriti onome, koji mu je sve pokorio, da bude Bog sve u svemu.
Inače, što čine oni, koji se krste za mrtve! Ako mrtvi uopće ne uskršavaju, što se i krste za njih.
Zašto i mi podnosimo pogibli svaki čas.
Svaki dan umirem, tako mi, braćo, vaše slave, koju imam u Kristu Isusu, Gospodinu našemu!
Jer ako sam se po čovjeku borio sa zvjeradi u Efezu, kakva mi je korist? Ako mrtvi ne uskršavaju, "jedimo i pijmo, jer ćemo sutra umrijeti."
Ne dajte se zavesti: zli razgovori kvare dobro ćudoređe.
Otrijeznite se kako treba, i ne griješite, jer neki ne znadu za Boga; na sramotu vam kažem.
Ali će reći tko: "Kako će uskrsnuti mrtvi? i u kakvu će tijelu doći?
Bezumniče, ono što siješ, neće oživjeti, ako ne umre.
Što siješ, ne siješ tijelo, koje će biti, nego golo zrno, bilo pšenično ili drugo kakvo.
A Bog mu daje tijelo, kako hoće, i svakom sjemenu svoje tijelo.
Nije svako tijelo isto tijelo, nego je drugo čovječje, a drugo je stoke, drugo ptičje, a drugo riblje.
I imaju tjelesa nebeska, i tjelesa zemaljska; ali je druga slava nebeskima, a druga zemaljskima.
Druga je slava suncu, i druga slava mjesecu, i druga slava zvjezdama; jer se zvijezda od zvijezde razlikuje u slavi.
Tako i uskrsnuće mrtvih. Sije se u raspadljivosti, ustaje u neraspadljivosti.
Sije se u sramoti, ustaje u slavi; sije se u slabosti, ustaje u sili;
Sije se tijelo tjelesno, ustaje tijelo duhovno. Ako ima tjelesno, ima i duhovno.
Tako je i pisano: Prvi čovjek Adam postade duša živa", posljednji Adam duh, koji oživljuje.
Ali nije prvo duhovno, nego tjelesno, pa onda duhovno.
Prvi je čovjek od zemlje, zemljan, drugi čovjek s neba.
Kakav je zemljani, takvi su i zemljani; i kakav je nebeski, takvi su i nebeski.
I kako smo nosili sliku zemljanoga, nosit ćemo i sliku nebeskoga.
A ovo kažem, braćo, da tijelo i krv ne mogu baštiniti kraljevstva Božjega, niti raspadljivost baštini neraspadljivost,
Evo vam govorim tajnu: Svi nećemo usnuti, ali svi ćemo se promijeniti;
Iznenada, u trenutku oka, u posljednjoj trubi; jer će zatrubiti, i mrtvi će uskrsnuti neraspadljivi, i mi ćemo se promijeniti,
Jer ovo raspadljivo treba da se obuče u neraspadljivost, i ovo smrtno da se obuče u besmrtnost.
A kad se ovo raspadljivo obuče u neraspadljivost, i ovo se smrtno obuče u besmrtnost, onda će se ispuniti riječ, što je napisana: "Pobjeda proguta smrt.
Gdje je, smrti, pobjeda tvoja? Gdje je, smrti, žalac tvoj?"
A žalac je smrti grijeh, a sila je grijeha zakon.
A Bogu hvala, koji nam dade pobjedu po Gospodinu našemu Isusu Kristu.
Zato, braćo moja ljubljena, budite stalni i nepokolebljivi, puni revnosti u djelu Gospodnjem svagda, znajući, da rad vaš nije uzaludan u Gospodinu!


A za skupljanje svetima, kao što sam uredio za crkve galacijske, tako i vi činite!
Svaki prvi dan sedmice neka svaki od vas ostavlja kod sebe i skuplja, koliko može, da ne bivaju skupljanja tada, kad dođem.
. A kad dođem, koje nađete za sposobne, one ću s poslanicima poslati, da odnesu vaš dar u Jerusalem.
A ako bude vrijedno, da i ja idem, poći će s menom.
A k vama ću doći, kad prođem u Makedoniju, jer ću proći kroz Makedoniju.
A u vas može biti da ću se zadržati, ili i zimovati, da me vi otpratite, kamogod pođem.
Neću naime, da vas sad u prolaženju vidim, jer se nadam neko vrijeme ostati kod vas, ako Gospodin dopusti.
A u Efezu ću ostali do Pedesetnice;
Jer mi se otvoriše velika i širom otvorena vrata, i protivnika ima mnogo.
A ako dođe Timotej, gledajte, da bude kod vas bez straha, jer on radi djelo Gospodnje, kao i ja.
Da ga nitko dakle ne prezre, nego ga ispratite s mirom, da dođe k meni, jer ga čekam s braćom.
A za brata Apola javljam vam: Mnogo sam ga molio, da dođe k vama s braćom. I nikako mu nije bila volja, da sad dođe; ali će doći, kad imadne kad.
Bdijte, stojte u vjeri, držite se muževno, budite jaki!
Sve neka vam bude u ljubavi!
A opominjem vas, braćo, znate kuću Stefaninu, da je prvi plod Ahaje, i da se staviše na službu svetima,
Da se i vi pokoravate takvima i svakome, koji surađuje i trudi se.
A radujem se dolasku Stefaninu i Fortunatovu i Ahajikovu, jer mi oni naknadiše, što sam bio bez vas;
Oni okrijepiše duh moj i vaš. Cijenite dakle takve!
Pozdravljaju vas crkve u Aziji, pozdravljaju vas u Gospodinu mnogo Akvila i Priska sa svojom domaćom crkvom kod kojih sam i gost.
Pozdravljaju vas braća sva. Pozdravite jedan drugoga cjelovom svetim!
Ovdje je moj pozdrav vlastitom rukom: Pavao.
Ako tko ne ljubi Gospodina našega Isusa Krista, neka bude proklet! Maranatha!
Milost Gospodina Isusa Krista neka je s vama!
Ljubav moja sa svima vama u Kristu Isusu! Amen.


