Pavao apostol, ne od ljudi, ni po čovjeku, nego po Isusu Kristu i Bogu Ocu, koji ga uskrsnu od mrtvih.
I sva braća, koja su s menom, crkvama Galacije.
Milost vam i mir od Boga Oca i Gospodina našega Isusa Krista,
Koji dade sebe za grijehe naše, da nas izbavi od sadašnjega zla svijeta, po volji Boga i Oca na
Kojemu je slova u vijeke vjekova! Amen.
Čudim se, da se tako brzo od i vraćate od onoga, koji vas pozva milošću Kristovom, na drugo evanđelje;
A drugoga ipak nema; samo što su neki, koji vas zbunjuju i hoće da iskrive evanđelje Kristovo.
Ali ako i mi, ili anđeo s neba navijesti vam evanđelje drukčije, nego što vam navijestismo, neka bude proklet!
Kao što prije rekosmo, i sad opet velim: "Ako vam tko navijesti evanđelje drukčije, nego što primiste, neka bude proklet!
Jer zar ja sad gledam da dobijem naklonost kod ljudi, ili mi je do toga, da se dopadnem Bogu? Ili zar nastojim da ugađam ljudima? Kad bih još ljudima ugađao, ne bih bio sluga Kristov
Ali vam dajem na znanje, braćo, da evanđelje, koje sam ja propovijedao, nije po čovjeku.
Jer ga ne primih od čovjeka, niti naučih, nego otkrivenjem Isusa Krista.
Jer ste čuli moje življenje nekad u Židovstvu, da sam odviše progonio crkvu Božju i rušio je.
I napredovao sam u židovstvu većma od mnogih vršnjaka svojih u narodu svojemu, i više sam revnovao za predaje otaca svojih.
A kad se svidjelo Bogu, koji me izabra od krila majke moje i pozva milošću svojom,
Da objavi Sina svojega u meni, da ga propovijedam među neznabošcima, ni za čas se ne obratih tijelu i krvi.
Niti pođoh u Jerusalem k starijim apostolima od sebe, nego odoh u Arabiju, i opet se vratih u Damask.
Zatim poslije tri godine pođoh u Jerusalem, da vidim Kefu, i ostadoh u njega petnaest dana.
A drugoga od apostola ne vidjeh, osim Jakova, brata Gospodnjega,
A što vam pišem, evo, pred Bogom, da ne lažem.
Onda dođoh u krajeve Sirije i Cilicije,
A bio sam licem nepoznat crkvama Kristovim u Judeji.
A samo su bili čuli, da onaj, koji nas je nekad progonio, sad propovijeda vjeru, na koju je nekoć napadao.
I slavili su Boga zbog mene.


Zatim, nakon četrnaest godina, opet uziđoh u Jerusalem s Barnabom, uzevši sa sobom i Tita,
A uziđoh, po otkrivenju, i predložih im evanđelje, koje propovijedam među neznabošcima, a osobito onima, koji su bili ugledni, da ne bih možda, ili da nijesam trčao uzalud.
Ali ni Tito, koji je bio s menom, premda je bio neznabožac, nije bio primoran da se obreže.
A to zbog lažne braće, koja se nametnuše i ušuljaše, da uhode slobodu našu, koju imamo u Kristu Isusu, da nas zarobe,
Ovima ne popustismo nimalo, ni za čas, da istina evanđelja ostane kod vas.
Oni nasuprot, koji su bili ugledni, tko su inače oni bili, ne marim ništa, jer Bog ne gleda, tko je tko, i ovi, koji su bili ugledni, ništa me novo ne naučiše,
Nego nasuprot, kad vidješe, da je meni povjereno evanđelje među neobrezanima, kao Petru među obrezanima;
Jer onaj, koji pomože Petru u apostolstvu među obrezanima, pomože i meni među neznabošcima;
I jer upoznaše milost, koja je meni dana, dadoše Jakov i Kefa i Ivan, koji su se brojili kao stupovi, meni i Barnabi ruku u znak zajednice, da mi idemo k neznabošcima, a oni k obrezanima;
Samo da bismo se spominjali siromaha, a to sam doista i revno nastojao činiti.
A kad dođe Kefa u Antiohiju, ja sam mu se u lice usprotivio, jer je bio zavrijedio ukor.
Jer prije, dok ne dođoše neki od Jakova, jeo je s neznabošcima; a kad dođoše, povukao se i odvajao bojeći se onih, koji su bili iz obrezanja.
I pretvaranju njegovu priključili se ostali Židovi, tako da je i Barnaba bio od njih zaveden u isto pretvaranje.
A kad vidjeh, da ne idu pravo prema istini evanđelja, rekoh Kefi pred svima: "Kad ti, koji si Židov, živiš neznabožački, a ne židovski, zašto neznabošce siliš, da drže običaje židovske?
Mi smo od rođenja Židovi, a ne grješnici od neznabošca.
A jer znamo, da se čovjek ne opravdava djelima zakona, nego samo vjerom u Isusa Krista, i mi vjerovasmo u Krista Isusa, da se opravdamo vjerom u Krista, a ne djelima zakona, jer se djelima zakona neće opravdati ni jedan čovjek.
Ako li se mi, koji tražimo da se opravdamo u Kristu, nađosmo i sami grješnici, je li tada po čemu Krist grijehu sluga? Bože sačuvaj!
Jer ako opet gradim ono, što sam porušio, dokazujem, da sam prestupnik.
Jer ja sam po zakonu umro zakonu, da živim Bogu; s Kristom sam pribijen na križ.
A ja živim, ali ne više ja, nego živi u meni Krist. A što sad živim u tijelu, živim u vjeri u Sina Božjega, koji me je ljubio, i predao samoga sebe za mene.
Ne odbacujem milosti Božje! Doista, ako opravdanje po zakonu dolazi, onda je Krist uzalud umro.


O nerazumni Galaćani! Tko vas je opčarao da se ne pokoravate istini, vas, kojima je bio pred očima naslikan Isus, kao da bi bio među vama raspet.
Ovo jedno hoću od vas da doznam: Jeste li primili Duha po djelima zakona ili slušanjem propovijedanja vjere?
Tako li ste nerazumni, da počevši Duhom, sad tijelom dovršujete?
Toliko li uzalud pretrpjeste? Kad bi bilo samo uzalud!
Koji vam dakle daje Duha i čini čudesa među vama, čini li to djelima zakona ili slušanjem propovijedi vjere?
Kao što Abraham vjerova Bogu, i uračuna mu se u pravdu.
Poznajte dakle, da su oni sinovi Abrahamovi, koji su od vjere.
A jer je Pismo predvidjelo, da Bog po vjeri opravdava neznabošce, naprijed navijesti Abrahamu: "U tebi će biti blagoslovljeni svi narodi."
Tako oni, koji su od vjere blagoslovljeni su vjernim Abrahamom.
Jer svi, koji se oslanjaju na djela zakona, pod kletvom su; jer je pisano: "Proklet svaki, koji ne ostaje u svemu, što je napisano u knjizi zakona, da to čini,"
A da se zakonom nitko ne opravdava kod Boga, očito je, jer "pravednik će živjeti od vjere".
A zakon nije od vjere, nego "onaj tko čini, živjet će u njima".
Krist nas je otkupio od prokletstva zakona, jer je za nas postao prokletstvo; jer je pisano: "Proklet svaki, koji visi na drvetu."
Da bi na neznabošce došao blagoslov Abrahamov u Isusu Kristu, tako da obećanje Duha primimo po vjeri.
Braćo, govorim po čovjeku, nitko ipak čovječje potvrđene oporuke ne odbacuje, niti joj što dodaje.
A Abrahamu su rečena obećanja i potomku njegovu. Ne veli: "I potomcima, kao za mnoge, nego kao za jednoga: "I potomku tvojemu, koji je Krist.
A ovo velim: "Zavjeta, koji je od Boga potvrđen, ne dokida zakon, koji je postao poslije četiri stotine i trideset godina, tako da se poruši obećanje.
Jer ako je baština od zakona, onda nije od obećanja; a Abrahamu se je Bog milostiv iskazao obećanjem.
Što će dakle zakon? Zbog prestupaka bio je postavljen, doli dođe potomak, kojemu je bilo dano obećanje, određen po anđelima, rukom posrednika,
A posrednik nije jednoga, a Bog je jedan.
Je li dakle zakon protivan obećanjima Božjim? Bože sačuvaj, jer kad bi bio dan zakon, tako da bi mogao život dati, zaista bi od zakona bila pravda.
Ali je Pismo sve zatvorilo pod grijeh, da se obećanje dadne po vjeri u Isusa Krista onima, koji vjeruju.
A prije nego je došla vjera, bili smo pod zakonom čuvani i zatvoreni za vjeru, koja se je imala objaviti.
Tako je zakon bio čuvar naš do Krista, da se vjerom opravdamo.
A kad je došla vjera, nijesmo više pod čuvarom.
Jer ste svi sinovi Božji po vjeri u Kristu Isusu.
Jer koliko vas se god u Kristu krstiste, Krista obukoste.
Nema tu više ni Židova ni Grka, nema više ni roba ni slobodnjaka, nema više ni muškoga roda ni ženskoga, jer sve vi svi jedno u Kristu Isusu.
A kad ste vi Kristovi, onda ste potomci Abrahamovi, po obećanju baštinici.


Ali velim: Dok je baštinik malodoban, ne razlikuje se ništa od roba, premda i je gospodar svega,
Nego je pod skrbnicima i upraviteljima sve do vremena od oca određena.
Tako smo bili i mi, kad bijasmo malodobni, počelima svijeta podložni.
Ali kad dođe punina vremena, posla Bog Sina svojega, rođena od žene, postavljena pod zakon,
Da otkupi one, koji su bili pod zakonom, da primimo posinjenje.
A jer ste sinovi, posla Bog Duha Sina svojega u srca vaša, koji vapije: "Aba, Oče!"
Tako više nijesi rob, nego sin; a ako si sin i baštinik po Bogu.
Ali tada jer nijeste znali Boga, služili ste bogovima, koji nijesu uistinu.
A sada kad ste upoznali Boga, ili ste dapače upoznati od Boga, kako se obraćate opet na slaba i jadna počela, kojima opet iznova hoćete da služite?
Obdržavate dane i mjesece i vremena i godine.
Bojim se za vas, da nijesam možda uzalud radio među vama.
Budite kao ja; jer i ja sam kao vi. Braćo, molim vas, ništa mi ne učiniste na žao.
A znate, da sam vam prvi put u slabosti tijela propovijedao evanđelje.
I u kušnji vašoj, koja je bila zbog tijela mojega, nijeste me prezreli ni odbacili, nego ste me primili kao anđela Božjega, kao Isusa Krista.
Gdje je dakle vaše Blagoslovljeno oduševljenje? Jer vam svjedočim, da biste bili kad bi moguće bilo, izvadili oči svoje i dali meni.
Jesam li vam dakle postao neprijatelj, što sam vam govorio istinu?
Oni ne revnuju za vas, kako je pravo, nego dapače hoće da vas odvoje, da revnujete za njih.
A dobro je, da uvijek zbog dobra revnuju za vas, a ne samo, kad sam ja kod vas.
Dječice moja, koju opet s mukom rađam, dokle Kristovo obličje ne postane u vama!
A htio bih sad da sam kod vas i da izmijenim glas svoj, jer sam zbunjen za vas.
Kažite mi, koji hoćete da budete pod zakonom, ne slušate li zakona?
Jer je pisano, da je Abraham imao dva sina, jednoga od ropkinje, a drugoga od slobodne.
Ali koji je bio od ropkinje, po tijelu je rođen, a koji od slobodne, po obećanju.
A to je u slici rečeno, jer ovo su dva zavjeta: jedan od gore Sinajske, koji rada za robovanje, i to je Agara.
Jer Agara znači Sinaj goru u Arabiji, a odgovara sadašnjemu Jerusalemu, koji robuje s djecom svojom.
A onaj Jerusalem, koji je gore, slobodan je, i taj je mati na
Jer je pisano: "Razveseli se, nerotkinjo, koja ne rađaš; klikni i poviči, koja ne trpiš muke porođaja; jer ostavljena ima mnogo više djece, negoli ona, koja ima muža."
A vi ste, braćo, po Izaku djeca obećanja.
Ali kako je onda onaj, koji se rodio po tijelu, progonio onoga, koji se rodio po Duhu, tako i sad.
Ali što kaže Pismo: "Istjeraj ropkinju i sina njezina; jer sin ropkinje neće biti baštinik sa sinom slobodne!"
Tako, braćo, nijesmo djeca ropkinje, nego slobodne.


K slobodi nas je vodio Krist. Stojte dakle čvrsto i ne dajte se opet u jaram ropstva uhvatiti!
Evo, ja, Pavao, kažem vam: "Ako se obrežete, Krist vam neće ništa koristiti.
A opet svjedočim svakome čovjeku, koji se obreže, da je dužan izvršiti sav zakon.
Rastavljeni ste od Krista, koji hoćete zakonom da se opravdate, izgubiste milost.
Jer mi iščekujemo u Duhu iz vjere radu opravdanja.
Jer u Kristu Isusu niti što pomaže obrezanje, ni neobrezanje, nego vjera, koja radi po ljubavi.
Trčali ste dobro; tko vam je branio, da se ne pokoravate istini?
Ovo odvraćanje nije od onoga, koji vas je pozvao.
Malo kvasca ukiseli sve tijesto.
Ja se uzdam u vas u Gospodinu, da ništa drukčije nećete misliti. A tko vas buni, podnijet će osudu, makar tko bio.
A ako ja, braćo, još obrezanje propovijedam, zašto još trpim progone? Onda je uklonjeno spoticanje križa!
O da bi odsječeni bili oni, koji vas bune!
Jer ste vi, braćo, na slobodu pozvani; samo ne dajte, da sloboda bude na službu tijelu, nego ljubavlju služite jedan drugome!
Jer se sav zakon izvršuje u jednoj riječi: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!"
Ali ako jedan drugoga grizete i izjedate, gledajte, da jedan drugoga ne istrijebite!
A velim: "U duhu živite, i želja tjelesnih nećete izvršiti!
Jer tijelo želi protiv duha, a duh protiv tijela; a ovo se protivi jedno drugome, da ne činite ono, što hoćete.
Ako li vas duh vodi, nijeste pod zakonom.
Očita su djela tjelesna, a ova su: "preljubočinstvo, nečistoća, besramnost, razuzdanost,
Idolopoklonstvo, čaranja, neprijateljstva, svađe, ljubomor, srdžbe, spletke, razdori, sljedbe,
Zavisti, ubojstva, pijanstva, razuzdane gozbe i ovim slična, za koja vam unaprijed kažem, kao što sam i prije rekao, da oni, koji tako što čine, neće postići kraljevstva Božjega.
A plod je Duha: ljubav, radost, mir, strpljivost, blagost, dobrota, vjernost,
Krotkost, umjerenost; protiv ovakvih nema zakona.
A koji su Kristovi, raspeli su tijelo sa strastima i požudama.
Ako u duhu živimo, i hodajmo u duhu!
Ne tražimo tašte slave, tako da izazivamo jedan drugoga i zavidimo jedan drugome.


Braćo, ako i upadne čovjek u kakav prekršaj, vi duhovni ispravljajte takvoga duhom krotkosti; a pazi na sebe, da i ti ne budeš iskušan!
Nosite bremena jedan drugoga, i tako ćete ispuniti zakon Kristov!
Jer ako tko misli, da je što, a nije ništa, vara sam sebe.
A svaki neka ispita svoje djelo, i tada će on samo u sebi imati slavu, a ne u drugome,
Jer će svaki svoje breme nositi.
A koji se uči riječi, neka dijeli od svakoga dobra onome, koji ga uči!
Ne varajte se: "Bog se ne da ružiti, jer što čovjek posije, ono će i požeti.
Jer koji sije u tijelo svoje, od tijela će požeti propast; a koji sije u duh, od duha će požeti život vječni.
A dobro činiti, neka nam ne dodija, jer ćemo u svoje vrijeme požeti, ako ne sustanemo.
Zato dakle, dok imamo vremena, činimo dobro svima, a osobito onima, koji su s nama u vjeri!
Vidite, kakvim sam slovima pisao vam rukom svojom!
Jer svi, koji hoće da se svide tijelom, oni vas sile, da se obrežete, samo da ne budu progonjeni zbog križa Kristova.
Jer ni oni sami, koji se obrezuju, ne drže zakona, nego hoće, da se vi obrežete, da se hvale vašim tijelom.
A ja, Bože sačuvaj, da se čim drugim hvalim, osim križem Gospodina našega Isusa Krista, po kojemu je meni svijet raspet, i ja svijetu.
Jer u Kristu Isusu niti što pomaže obrezanje, ni neobrezanje, nego novi stvor.
I svi, koji po ovome pravilu žive, na njih mir i milosrđe, i na Izraela Božjega!
Od sada neka mi nitko ne dosađuje, jer ja nosim na tijelu svojemu znakove Gospodina Isusa!
Milost Gospodina našega Isusa Krista s duhom vašim, braćo! Amen.


