Pavao, po volji Božjoj apostol Krista Isusa, svetima, koji su u Efezu, i vjernima u Kristu Isusu.
Milost vam i mir od Boga Oca našega i Gospodina Isusa Krista!
Blagoslovljen Bog i Otac Gospodina našega Isusa Krista, koji nas je blagoslovio svakim blagoslovom duhovnim na nebesima u Kristu.
U njemu nas je izabrao prije Postanja svijeta, da budemo sveti i neokaljani pred njim,
U ljubavi nas je predodredio po Isusu Kristu za svoje sinove po slobodnoj odluci volje svoje,
Da slavimo slavnu milost njegovu, kojom nas je obdario u ljubljenome Sinu svojemu,
U kojemu imamo otkupljenje krvlju njegovom, oproštenje grijeha po bogatstvu milosti njegove,
Koju je obilno udijelio nama u svakoj mudrosti i razboritosti,
Očitovavši nam tajnu volje svoje po svojoj slobodnoj odluci, koju je predodredio u njemu;
Da je izvrši u punini vremena: da sve sjedini u Kristu kao glavi, što je na, nebesima i na zemlji.
U njemu i mi postadosmo baštinici predodređeni po odredbi onoga, koji sve čini po odluci volje svoje,
Da bismo bili na hvalu slave njegove, koji smo se prije uzdali u Krista.
U njemu se i vi, čuvši riječ istine, evanđelje spasenja svojega, i vjerovavši zapečatiste Svetim Duhom obećanja,
Koji je zalog baštine naše za otkupljenje stečevine na hvalu slave njegove.
Zato i ja čuvši za vašu vjeru u Gospodinu Isusu i ljubav k svima svetima,
Ne prestajem zahvaljivati za vas i spominjati se vas u svojim molitvama,
Da Bog Gospodina našega Isusa Krista, Otac slave, dadne vama duha mudrosti i otkrivenja, da ga poznate.
Neka rasvijetli oči srca vašega, da biste znali, koja je nada njegova zvanja, i koje je bogatstvo slave baštine njegove u svetima;
I koja je izobilna veličina sile njegove prema nam koji vjerujemo po djelovanju jake sile njegove,
Koju je učinio u Kristu, kad ga uskrsnu od mrtvih i posadi sebi s desne strane na nebesima,
Nad svako poglavarstvo i vlast, i silu, i gospodstvo, i nad svako ime, što se naziva ne samo na ovome svijetu, nego i u budućemu.
I sve podloži pod noge njegove, i njega dade za glavu nad svom crkvom,
Koja je tijelo njegovo, punina onoga, koji sve ispunjava u svemu.


I vas, koji ste bili mrtvi zbog prestupaka i grijeha svojih,
U kojima ste nekad hodili po vijeku ovoga svijeta, po knezu, koji vlada u zraku, po duhu, koji sad radi u sinovima nepokornosti,
U kojima smo i mi svi nekad živjeli po željama tijela svojega, čineći volju tijela i pomisli, i bili smo po naravi djeca srdžbe, kao i ostali;
Ali Bog, koji je bogat u milosrđu, zbog velike ljubavi svoje, kojom nas je ljubio,
I nas, koji smo bili mrtvi zbog grijeha, oživi s Kristom milošću ste spašeni,
I s njim uskrsnu i s njim posadi na nebesima u Kristu Isusu,
Da pokaže u budućim vjekovima preveliko bogatstvo milosti svoje dobrotom prema nama u Kristu Isusu.
Jer ste milošću spašeni po vjeri, i to nije od vas, to je dar Božji,
Ne od djela, da se tko ne pohvali.
Jer smo njegovo djelo, stvoreni u Kristu Isusu za djela dobra, koja Bog unaprijed pripravi, da u njima hodimo.
Zato se spominjite, da vi, koji ste nekad po tijelu bili neznabošci i nazivani neobrezani od onih, na kojima se je učinilo rukom obrezanje na tijelu.
Da ste bili u ono vrijeme bez Krista, isključeni od zajednice Izraelove i bez dijela u zavjetima obećanja, nade nemajući i bez Boga na svijetu.
A sad u Kristu Isusu, vi koji ste nekad bili daleko, blizu postadoste krvlju Kristovom.
Jer je on mir naš, koji oboje sastavi u jedno, i poruši zid, koji nas je rastavljao,
Tijelom svojim poništi protivnost, i zakon zapovijedi u propisima, da iz obojega načini u sebi jednoga novog čovjeka, čineći mir,
I da pomiri s Bogom oboje u jednom tijelu križem, ubivši neprijateljstvo na njemu,
On je došao i propovijedao je mir vama, koji ste bili daleko, i mir onima, koji su bili blizu;
Jer po njemu imamo oba pristup k Ocu u jednom Duhu.
Tako dakle više nijeste tuđinci i došljaci, nego ste sugrađani svetih i ukućani Božji,
Nazidani na temelju apostola i proroka, a ugaoni je kamen sam Krist Isus,
Na kojemu je sva građevina složena i raste za sveti hrani u Gospodinu,
Na kojemu se i vi naziđujete za stan Božji u Duhu.


Zato sam ja Pavao sužanj Krista Isusa za vas neznabošce.
Jer čuli ste službu milosti Božje, koja je meni dana za vas,
Da se meni po otkrivenju očitova tajna, kao što gore opisah ukratko.
Odakle možete čitajući razabrati moje razumijevanje u tajni Kristovoj,
Koja se u drugim vremenima ne očitova sinovima čovječjim, kako se je sad otkrila svetim njegovim apostolima i prorocima u Duhu,
Da su neznabošci subaštinici i sutjelesnici i zajedničari obećanja u Kristu Isusu po evanđelju.
Njegov postadoh sluga po daru milosti Božje, koja mi je dana po djelovanju sile njegove.
Meni, najmanjemu od sviju svetih dana je ova milost, da navijestim među neznabošcima neistražljivo bogatstvo Kristovo,
I da otkrijem svima, kako se je ostvarila tajna od vjekova skrivena u Bogu, koji je sve stvorio;
Da se po crkvi sad obznani poglavarstvima i vlastima na nebu mnogolika mudrost Božja,
Po odredbi vjekova, koju izvrši u Kristu Isusu, Gospodinu našemu,
U kojemu imamo smjelost i pristup u nadi po vjeri u njega.
Zato vas molim, da ne klonete zbog nevolja mojih za vas, koje su slava vaša.
Zbog toga pregibam koljena svoja pred Ocem Gospodina našega Isusa Krista,
Od koga se zove svako zajedništvo na nebesima i na zemlji,
Da vam dadne po bogatstvu slave svoje, da se silom utvrdite po Duhu njegovu u nutarnjem čovjeku,
Da Krist stanuje vjerom u srcima vašim, da budete u ljubavi ukorijenjeni i utemeljeni;
Da biste mogli razumjeti sa svima svetima, koja je širina i dužina, i visina i dubina;
I poznati ljubav Kristovu, koja nadilazi svaku spoznaju, da se ispunite svom puninom Božjom.
A onome, koji može sve učiniti izobilnije nego što molimo ili mislimo, po sili, koja djeluje u nama,
Njemu slava u crkvi i u Kristu Isusu u sva pokoljenja odvijeka dovijeka! Amen.


Molim vas dakle ja, sužanj u Gospodinu, da se vladate dostojno zvanja, u koje ste pozvani,
Sa svom poniznošću i krotkošću, sa strpljivošću podnoseći jedan drugoga u ljubavi,
Starajući se, da čuvate jedinstvo duha u vezi mira
Jedno tijelo i jedan duh, kao što ste i pozvani u jednoj nadi zvanja svojega,
Jedan Gospodin, jedna vjera, jedno krštenje.
Jedan Bog i Otac sviju, koji je nad svima, i kroza sve, i u svima.
A svakomu je od nas dana milost po mjeri, kako ju je Krist darovao.
I zato govori "Uzađe na visinu, odvede zarobljene i porazdijeli darove ljudima."
A "uzađe" što je, nego da najprije i siđe u donje dijelove zemlje?
Koji sade, to je onaj, koji i uzađe više sviju nebesa, da ispuni sve.
I on je dao jedne za apostole, a jedne za proroke, a jedne za evanđeliste, a jedne za pastire i učitelje,
Da se sveti usavrše za djelo službe, na sazidanje tijela Kristova;
Dok ne stignemo svi u jedinstvo vjere i poznanja Sina Božjega u čovjeka savršena, u mjeru dobi punine Kristove;
Da ne budemo više mala djeca, koju ljulja i zanosi svaki vjetar nauke po zloći ljudi, po lukavstvu, da zavede u zabludu;
Nego držeći se istine u ljubavi da u svemu uzrastemo u onome, koji je glava, Krist,
Iz kojega je sve tijelo sastavljeno i sklopljeno svakim vezom, da jedan drugome pomaže silom, što je odmjerena svakome pojedinom udu, i čini, da raste tijelo i usavršuje se u ljubavi.
Ovo dakle kažem i zaklinjem vas u Gospodinu, da više ne hodite, kao što hode i neznabošci u taštini mišljenja svojega,
Koji imaju razum tamom pokriven i otuđeni su životu Božjemu zbog neznanja, što je u njima, zbog sljepoće srca njihova;
Kojim, bez višega osjećaja, predadoše se razuzdanosti, da čine svaku nečistoću u lakomstvu.
Ali vi tako ne upoznaste Krista;
Jer ste ga čuli i u njemu ste poučeni, kao što je istina u Isusu,
Da iza prijašnjega života odložite staroga čovjeka, koji se raspada u željama prevarljivim,
I da se obnovite duhom uma svojega;
I obučete novoga čovjeka, koji je stvoren po Bogu, u pravdi i svetosti istine.
Zato odbacite laž i govorite istinu svaki sa svojim bližnjim, jer smo udovi jedan drugome!
Srdite se, a ne griješite, sunce neka ne zađe nad srdžbom vašom!
Niti dajite mjesta đavolu!
Tko je krao, više neka ne krade, nego neka se radije trudi čineći dobro rukama svojim, da ima što davati potrebnima!
Nikakva loša riječ neka ne izlazi iz usta vaših, nego samo dobra, koja pobuđuje na dobro prema potrebi, da dadne milost onima, koji slušaju!
I ne žalostite Duha Svetoga Božjega, kojim ste zapečaćeni za dan otkupljenja!
Svaka gorčina, i gnjev i ljutina, i vika i psovka neka se ukloni od vas sa svakom pakošću!
A budite jedan drugome blagi, milosrdni, opraštajući jedan drugome kao što je i Bog u Kristu oprostio vama!


Budite dakle nasljedovatelji Boga, kao ljubljena djeca,
I živite u ljubavi kao što je i Krist ljubio nas i predao sebe za nas kao prinos i žrtvu Bogu na ugodni miris!
A bludnost i svaka nečistoća i lakomstvo neka se ni ne spominje među vama, kao što se pristoji svetima!
Tako i besramnost, i ludi govor, ili nepristojne šale, što ne dolikuju, nego radije zahvaljivanje.
Jer ovo neka znate, da ni jedan bludnik, ili nečist, ili lakomac, a to je idolopoklonik, nema dijela u kraljevstvu Krista i Boga!
Nitko neka vas ne vara praznim riječima, jer zbog ovih dolazi gnjev Božji na sinove nepokornosti!
Nemojte dakle postati zajedničari njihovi!
Jer ste bili nekada tama, a sad ste svjetlost u Gospodinu. Kao djeca svijetla živite!
Jer je rod svijetla u svakoj dobroti i pravdi i istini.
Istražujte, što je Gospodinu ugodno!
I ne pristajte na nerodna djela tame, nego ih radije karajte!
Jer je sramotno i govoriti, što oni tajno čine.
A sve, za što se kara, svjetlost objavljuje; jer sve, što se objavljuje, svjetlost je.
Zato se kaže: "Ustani, koji spavaš, i uskrsni od mrtvih, i obasjat će te Krist!"
Gledajte dakle pomno, kako ćete živjeti; ne kao nemudri, nego kao mudri,
I dobro iskoristite vrijeme, jer su dari loši!
Zato ne budite nerazumni, nego uvidite, što je volja Gospodina našega!
I ne opijajte se vinom, u kojemu je raspuštenost, nego se napunite Duhom,
Govoreći među sobom u psalmima i hvalospjevima i duhovnim pjesmama, pjevajući i kličući u srcu svojem Gospodinu
Zahvaljujući svagda za sve u ime Gospodina našega Isusa Krista Bogu i Ocu!
Pokoravajte se jedan drugome u strahu Kristovu!
Žene neka se pokoravaju svojim muževima kao Gospodinu,
Jer je muž glava ženi, kao što je i Krist glava crkvi; on je spasitelj tijela.
Ali kao što se crkva pokorava Kristu, tako i žene svojim muževima u svemu.
Muževi, ljubite svoje žene, kao što je i Krist ljubio crkvu i sebe samoga predao za nju,
Da je posveti, očistivši je kupelju vodenom u riječi,
Da on prikaže sebi slavnu crkvu, koja nema ljage ni nabora, ili što slično, nego da bude sveta i neokaljana.
Tako su dužni i muževi ljubiti svoje žene kao svoja tjelesa. Tko ljubi svoju ženu, sebe samoga ljubi.
Jer nitko nije nikad zamrzio na svoje tijelo, nego ga hrani i grije kao i Krist crkvu,
Jer smo udovi tijela njegova od mesa njegova i od kostiju njegovih.
Zato će ostaviti čovjek oca svojega i majku, i prionut će uz ženu svoju, i bit će dvoje jedno tijelo.
Tajna je ovo velika; a ja velim obzirom na Krista i na crkvu.
Ali i vi svaki pojedini neka ljubi onako svoju ženu kao sebe samoga; a žena neka poštiva svojega muža!


Djeco! Slušajte svoje roditelje u Gospodinu, jer je ovo pravo!
"Poštuj oca svojega i majku; ovo je prva zapovijed s pečaćenjem,
Da ti dobro bude, i da živiš dugo na zemlji."
I vi, oci! Ne razdražujte djece svoje, nego ih odgajajte stegom i naukom Gospodnjim!
Sluge! Slušajte gospodare svoje po tijelu sa strahom i drhtanjem, u iskrenosti srca svojega, kao Krista!
Ne služite na oko, kao ljudima da ugađate, nego kao sluge Kristove, čineći volju Božju od srca!
Dragovoljno služite kao Gospodinu, a ne ljudima,
Znajući, da svaki što učini dobro, ono će i primiti od Gospodina, bio rob ili slobodnjak.
I vi, gospodari! Isto činite njima, a da ne prijetite, znajući, da je i njima i vama Gospodar na nebesima, i on ne gleda, tko je tko.
Uostalom braćo budite jaki u Gospodinu i u moći sile njegove!
Obucite se u svu ratnu opremu Božju, da biste se mogli održati zasjedama đavla!
Jer naša borba nije protiv krvi i tijela, nego protiv poglavarstva, protiv vlastima, protiv upravitelja tame ovoga svijeta, protiv duhova pakosti u zračnim visinama.
Zato uzmite sve oružje Božje, da biste se mogli oduprijeti u zao dan, i svršivši sve održati se!
Stojte dakle opasavši bokove svoje istinom, i obukavši se u oklop pravde,
I obuvši noge, da budete spremni za evanđelje mira!
A povrh svega uzmite štit vjere, kojim ćete moći pogasiti sve ognjene strijele đavola!
I kacigu spasenja uzmite, i mač Duha, koji je riječ Božja!
Svakom molitvom i prošnjom molite se u Duhu u svako vrijeme, i uz to bdijte sa svom ustrajnosti i molitvom za sve svete,
I za mene, da mi se dadne riječ, kad otvorim usta svoja, da navješćujem sa slobodom tajnu evanđelja,
Za koje sam poslanik u okovima, da u njemu govorim slobodno, kao što mi treba govoriti,
A da i vi znate, kako mi je i što radim, sve će vam javiti Tihik, ljubljeni brat i vjerni sluga u Gospodinu.
Njega šaljem k vama upravo za to, da znate, kako nam je, i da utješi srca vaša.
Mir braći i ljubav s vjerom od Boga Oca i Gospodina Isusa Krista!
Milost neka je sa svima, koji ljube Gospodina našega Isusa Krista u besmrtnost! Amen.


