Pavao i Timotej, sluge Isusa Krista, svima svetima u Kristu Isusu, koji su u Filipima, s predstojnicima (gr. biskup) i poslužiteljima (gr. đakon).
Milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina I Isusa Krista!
Zahvaljujem Bogu svojemu, kad se god spomenem vas,
Svagda u svakoj molitvi svojoj za sve vas s radošću moleći se,
Za vaše sudjelovanje u evanđelju od prvoga dana do danas,
Uzdam se upravo u to, da će onaj, koji je počeo dobro djelo u vama, dovršiti ga do dana Krista Isusa.
Kao što je pravedno, da ja ovo mislim za sve vas, jer vas nosim u srcu, budući da ste svi sudionici moje milosti i u okovima mojim i u obrani i utvrđivanju evanđelja.
Jer Bog mi je svjedok, kako čeznem za svima vama najnježnijom ljubavlju Krista Isusa.
I zato se molim, da ljubav vaša sve više i više izobiluje u spoznaji i u svakom razumijevanju,
Da iskusite bolje, da budete čisti i bez spoticanja na dan Kristov,
Napunjeni plodom pravde po Isusu Kristu na slavu i hvalu Božju.
A hoću, da vi znate, braćo, da je moje sadašnje stanje dapače pomoglo napretku evanđelja,
Tako da se je razglasilo kod sve tjelesne straže i kod svih ostalih, da ja nosim okove zbog Krista.
I većina braće u Gospodinu, ohrabrena okovima mojim, usuđujem se još revnije, bez straha navješćivati riječ Božju.
Jedni doduše iz zavisti i svađe, ali drugi od dobre volje propovijedaju Krista.
Ovi iz ljubavi znajući, da sam postavljen za obranu evanđelja.
A oni iz prkosa navješćuju Krista, neiskreno, da jače pritegnu okove moje.
što dakle? Dok se na svaki način propovijeda Krist, bilo izlikom, bilo iskreno, ja se za to i radujem, a i radovat ću se;
Jer će mi ovo izaći na spasenje vašom molitvom i pomoću Duha Isusa Krista.
Očekujem i nadam se, da se ni u čemu neću postidjeti, nego da će se i sada, kao svagda, sa svom smjelošću Krista proslaviti u tijelu mojemu, bilo životom, bilo smrću.
Jer je meni život Krist, a smrt dobitak.
A ako mi život u tijelu plod donosi, to ne znam, što ću izabrati.
Jer sam pritisnut s obje strane: imam želju umrijeti i biti s Kristom, što bi bilo mnogo bolje.
Ali ostati u tijelu, potrebnije je zbog vas.
I ovo znam pouzdano, da ću ostati i ustrajati kod sviju vas na vaš napredak i radost vjere.
Da se vi s menom što više ponosite u Kristu Isusu, kad opet dođem k vama.
Samo živite dostojno evanđelja Kristova, da ili dođem i vidim vas, ili sam nenazočan, čujem za vas, da stojite u jednome duhu, i da se jednodušno zajedno borite za vjeru u evanđelje.
I ni u čemu da se ne plašite od protivnika; jer je to za njih znak propasti, a za vas spasenja, i to od Boga;
Jer je vama dana milost za Krista, da ne samo vjerujete u njega, nego da i trpite za njega,
Imajući istu borbu, kakvu vidjeste na meni i sad čujete za mene.


Ako vrijedi dakle koja opomena u Kristu, ako koja utjeha ljubavi, ako koje zajedništvo duha, ako što ljubezno i milosrdno srce,
Ispunite moju radost, da isto mislite, imajući istu ljubav, jednodušni i jednomisleni!
Ništa ne činite uz prkos ili za ispraznu slavu, nego u poniznosti neka jedan drugoga smatra većim od sebe!
Ne gledajte svaki na svoje, nego i na ono, što je drugih!
Jer ovo mišljenje treba da je u vama, kakvo je i u Kristu Isusu,
Koji kad je bio u obličju Božjemu, nije držao za otimačinu, da bude jednak Bogu,
Nego je sebe poništio uzevši obličje sluge, i postao je sličan ljudima, i vanjštinom je bio nađen kao čovjek.
Ponizio je sam sebe postavši poslušan do smrti, do smrti na križu.
A zato i Bog njega povisi i darova mu ime, koje je nad svako ime,
Da se u ime Isusovo pokloni svako koljeno onih, koji su na nebu i na zemlji i pod zemljom,
I svaki jezik da prizna, da je Gospodin Isus Krist na slavu Boga Oca.
Tako, ljubljeni moji, kao što svagda slušaste, ne samo kad sam kod vas, nego i sad mnogo većma, kad nijesam kod vas, radite o spasenju svojemu sa strahom i drhtanjem!
Jer Bog je, koji čini u vama, da hoćete i izvršite, kako mu je ugodno.
Sve činite bez mrmljanja i oklijevanja,
Da budete besprijekorni i bezazleni, djeca Božja bez mane usred roda nevaljaloga i pokvare noga, u kojemu svijetlite kao zvijezde u svijetu,
Držeći se riječi života na moju slavu na dan Kristov, da, nije sam uzalud trčao, niti se uzalud trudio.
Ali ako i žrtvovan budem za žrtvu i službu vjere vaše, radujem se i veselim se sa svima vama.
Tako se i vi radujte i veselite se s menom!
A nadam se u Gospodinu Isusu, da ću skoro poslati k vama Timoteja, da se i ja ohrabrim saznavši, kako je vama.
Jer nijednoga nemam jednake misli sa sobom, koji bi se tako iskreno brinuo za vaše stvari.
Jer svi traže, što je njihovo, a ne što je Krista Isusa.
A znate, da je prokušan, da je, kao dijete ocu, služio s menom u službi evanđelja.
Njega dakle nadam se da ću poslati odmah, kako razaberem, što će biti s menom.
A uzdam se u Gospodina, da ću i sam skoro doći k vama.
A nađoh za potrebno, da pošljem k vama brata Epafrodita, suradnika i suborca svojega, kojega vi poslaste, da mi posluži u mojoj potrebi,
Jer je čeznuo za svima vama i bilo mu je žao, što ste čuli, da je bolovao.
Jer, zaista, bio je blizu smrti, ali Bog mu se je smilovao, ne samo njemu, nego i meni, da mi ne dođe žalost na žalost.
Zato ga šaljem brze, da se obradujete, kad ga opet vidite, a ja da budem manje žalostan.
Primite ga dakle u Gospodinu sa svom radošću, i takve poštujte!
Jer zbog djela Kristova došao je blizu smrti, ne marivši za svoj život, da naknadi u službi mojoj, što vas nemam.


Uostalom, braćo, moja, radujte se u Gospodinu! Da vam isto pišem, meni nije dosadno, a vama je potrebno.
Čuvajte se od pasa, čuvajte se od zlih poslenika, čuvajte se od osakačenja!
Jer mi smo obrezani, koji duhom Bogu služimo i hvalimo se u Kristu Isusu, a ne uzdamo se u tijelo,
Premda bih se i ja mogao uzdati u tijelo. Ako tko drugi misli, da se može uzdati u tijelo, ja još većma,
Koji sam obrezan osmi dan, od roda Izraelova, od plemena Benjaminova, Hebrejin od Hebreja, na zakonu farizej,
Po revnosti progonio sam crkvu, po pravdi zakonskoj bio sam besprijekoran,
Ipak što mi je bio dobitak, sve sam to smatrao za štetu zbog Krista.
Jer sve držim za štetu prema prevažnoj spoznaji Isusa Krista, Gospodina svojega, zbog kojega sve izgubih i smatram za blato, da Krista stečem,
I da se nađem u njemu, nemajući svoje pravde, koja je od zakona, nego onu, koja je po vjeri u Krista, pravdu, koja je od Boga po vjeri,
Da spoznam njega i silu uskrsnuća njegova i zajednicu njegovih muka, da mu budem sličan u smrti,
Ne bih li kako dostigao uskrsnuće od mrtvih.
Ne kao da bih već bio postigao, ili već savršen bio; ali nastojim, ne bih li ga uhvatio, jer je i mene uhvatio Krist Isus.
Braćo, ja ne umišljam sebi, da sam uhvatio, ali jedno činim: To, što je za mnom, zaboravljam, a za onim, što je preda mnom, posežem,
Trčim k biljezi cilja, k nagradi nebeskoj, kojoj me Bog zove u Kristu Isusu.
Koji smo god dakle savršeni, mislimo ovo, i ako što drukčije mislite, i ovo će vam Bog otkriti.
Ali što dostigosmo, toga se držimo!
Ugledajte se na mene, braćo, i gledajte na one, koji tako žive, kao što nas imate za ugled!
Jer mnogi žive, za koje sam vam mnogo puta govorio, a sad i plačući govorim, kao neprijatelji križa Kristova;
Kojima je svršetak propast, kojima je Bog trbuh, i slava u sramoti njihovoj, koji zemaljski misle.
Ali naša je domovina na nebesima, odakle i Spasitelja očekujemo, Gospodina Isusa Krista,
Koji će preobraziti tijelo poniznosti naše, da bude jednako tijelu slave njegove, po sili, kojom može i sve sebi pokoriti.


Zato, braćo moja ljubljena i poželjena, radosti i kruno moja, tako stojte u Gospodinu, ljubljeni!
Evodiju opominjem i Sintihu molim, da jedno misle u Gospodinu.
Da, molim i tebe, vjerni druže, zauzmi se za njih, koji se u evanđelju trudiše s menom i s Klementom i s ostalim suradnicima mojim, kojih su imena u knjizi života!
Radujte se svagda u Gospodinu; opet velim, radujte se!
Blagost vaša neka bude poznata svim ljudima!
Gospodin je blizu. Ne brinite se tjeskobno ni za što, nego u svemu molitvom i prošnjom sa zahvalom neka se javljaju Bogu potrebe vaše!
I mir Božji, koji nadilazi svaki um, čuvat će srca vaša i misli vaše u Kristu Isusu.
Uostalom, braćo, što je god istinito, što je časno, što je pravedno, što je sveto, što je ljubezno, što je slavno, što je god kreposno, i što je god hvale vrijedno, to mislite!
što i naučiste, i primiste, i čuli ste, i vidjeste u meni ono činite, i Bog mira bit će s vama!
A obradovah se vrlo u Gospodinu, što je opet procvalo staranje vaše za mene, kao što se i staraste; ali su vas bile spriječile prilike.
Ne govorim zbog oskudice, jer se ja navikoh biti zadovoljan onim, što imam.
Znam i oskudijevati, znam i obilovati; u svemu i u sve sam se uputio, i sit biti, i gladovati, i izobilovati i nemati!
Sve mogu u onome, koji me krijepi.
Ali dobro učiniste, što ste dionici u mojoj nevolji.
A znate i vi, Filipljani, da u početku evanđelja, kad izađoh iz Makedonije, nijedna mi crkva ne otvori račun davanja i primanja, osim vas jedinih.
Jer i u Solun i jedanput i opet poslaste, što mi je bilo potrebno.
Ne kao da tražim dara, nego tražim ploda, koji se množi na korist vašu.
A ja sam primio sve i imam izobilja. Obogatio sam se primivši od Epafrodita, što ste mi poslali, sladak miris, žrtvu prijatnu, ugodnu Boga.
A Bog moj ispunit će svaku potrebu vašu po bogatstvu svojemu, u slavi, u Kristu Isusu.
A Bogu i Ocu našemu slava u vijeke vijeka! Amen.
Pozdravite svakoga svetoga u Kristu Isusu! Pozdravljaju vas braća, što su s menom.
Pozdravljaju vas svi sveti, a osobito koji su iz domaćinstva careve.
Milost Gospodina našega Isusa Krista s duhom vašim! Amen.


