Pavao, apostol Krista Isusa po volji Božjoj, i Timotej, brat,
Svetima i braći vjernicima, u Kristu Isusu, koji su u Kolosu. Milost vam i mir od Boga Oca našega i Gospodina Isusa Krista.
Zahvaljujemo Bogu i Ocu Gospodina našega Isusa Krista, moleći se svagda za vas.
Čuvši za vjeru vašu u Kristu Isusu i za ljubav koju imate k svima svetima,
Zbog nade, koja vam je pohranjena na nebesima, za koju ste naprijed čuli u riječi istine evanđelja,
Koje je došlo k vama, kao i u svemu svijetu, i plodno je i raste, kao i u vama, od onoga dana, kad ste čuli i upoznali milost Božju u istini.
Kao što naučiste od Epafre, našega ljubljenog druga u službi, koji je za vas vjerni sluga Kristov,
Koji nam i javi vašu ljubav u duhu.
Zato i mi od onoga dana, kako čusmo, ne prestajemo za vas moliti se i prositi, da se ispunite spoznajom volje njegove u svakoj mudrosti i duhovnoj razboritosti.
Da živite dostojno Gospodina, te mu u svemu omilite, da budete plodni u svakom dobrom djelu i rastete u spoznaji Božjoj,
Ojačali svakom snagom po sili slave njegove, da sve podnesete u strpljivosti i ustrajnosti s radošću;
Zahvaljujući Bogu Ocu, koji nas čini sposobnima, da budemo subaštinici svetih u svijetlu;
Koji nas izbavi od vlasti tame i premjesti u kraljevstvo Sina ljubavi svoje,
U kojemu imamo otkupljenje krvlju njegovom, oproštenje grijeha;
Koji je slika Boga nevidljivoga, prvorođeni prije svakoga stvorenja;
Jer je u njemu sve stvoreno, što je na nebu i na zemlji, vidljivo i nevidljivo, bilo prijestolja, ili gospodstva, ili poglavarstva, ili vlasti: sve je po njemu i za njega stvoreno.
I on je prije svega, i sve postoji u njemu.
I on je glava tijelu crkve, koji je početak, prvorođeni od mrtvih, da bude on u svemu prvi;
Jer se je dopalo Bogu, da u njemu stanuje sva punina,
I po njemu da pomiri sve sa sobom, učinivši mir krvlju križa njegova, bilo što je na zemlji ili na nebesima.
I vas, koji ste nekad bili otuđeni i neprijatelji mišljenjem u zlim djelima.
Sad pomiri smrću čovječjeg tijela njegova, da vas njemu prikaže svete i bez mane i krivnje.
Ako samo ostanete u vjeri utemeljeni i tvrdi, i nepokolebljivi u nadi evanđelja, koje ste čuli, koje je propovijedano u svemu stvorenju pod nebom, kojemu ja Pavao postadoh sluga.
I sad se radujem u patnjama za vas, i dopunjujem na svome tijelu nedostatak Kristovih muka za tijelo njegovo, koje je crkva,
Kojoj ja postadoh sluga po odredbi Božjoj, koja mi je dana za vas, da ispunim riječ Božju,
Tajnu, koja je bila skrivena od vjekova i pokoljenja, a sad se javi svetima njegovim,
Kojima Bog htjede objaviti, kako je bogata slava tajne ove među neznabošcima, a ta je Krist u vama, nada u slavu,
Kojega mi navješćujemo, opominjući svakoga čovjeka i učeći svakoga čovjeka u svoj mudrosti, da prikažemo svakoga čovjeka savršena u Kristu Isusu;
Za što se i trudim, boreći se po njegovoj moći, koja silno radi u meni.


Jer hoću da vi znate, koliku borbu imam za vas i za one, što su u Laodiceji, i za sve, koji ne vidješe lica mojega u tijelu,
Da se utješe srca njihova, da sjedinjeni u ljubavi dođu do svega bogatstva punine razboritosti, te upoznaju tajnu Boga Oca i Isusa Krista,
U kojemu je sve blago mudrosti i znanja skriveno.
A ovo govorim, da vas nitko ne prevari zamamljivim riječima.
Jer ako tijelom i nijesam kod vas, ali sam duhom s vama, radujući se i videći vaš red i čvrstoću vaše vjere u Krista.
Kako dakle primiste Krista Isusa Gospodina, onako živite u njemu,
Ukorijenjeni i nazidani u njemu i utvrđeni vjerom, kao što naučiste, obilujte u njoj zahvalnošću.
Pazite, da vas tko ne pokvari mudrovanjem i ispraznom prijevarom po predaji ljudi, po počelima svijeta, a ne po Kristu,
Jer u njemu stanuje sva punina Božanstva bivstveno;
I u njemu ste ispunjeni, koji je glava svakome poglavarstvu i vlasti;
U kojemu ste bili i obrezani obrezanjem nerukotvorenim, svukoste tjelesnu put, obrezanjem Kristovim,
Zakopani s njim u krštenju, u kojemu s njim i uskrsnuste po vjeri u silu Boga, koji ga uskrsnu od mrtvih.
I vas, koji ste bili mrtvi u prestupcima i u neobrezanju tijela svojega, oživio je s njim, oprostivši nam sve prestupke,
Izbrisavši zadužnicu, koja je bila svojom odredbom protiv nas, i to uklonivši prikova je na križ;
I razoružavši poglavarstva i vlasti, izvede ih smjelo na ugled, pobijedivši ih u njemu.
Neka vas dakle nitko ne osuđuje za jelo, ili za piće, ili za kakav blagdan, ili za mlađak, ili za subote;
što je sjena budućih stvari; a tijelo je Kristovo.
Neka vas nitko ne liši nagrade, koji uživa u postu i službi anđela ponoseći se stvarima, što ih je tobože vidio, uzalud nadimajući se mišljenjem tijela svojega,
A ne držeći se glave, iz koje je sve tijelo pomoću zglavaka i sveza složeno i sastavljeno, i raste za rast u Bogu,
Ako dakle umrijeste s Kristom počelima svijeta, zašto vas, kao da još živite u svijetu, vežu propisima:
"Ne dotakni se!" Ne okusi!" "Ne opipaj!"? Sve to propada s upotrebom,
To su zapovijedi i nauke i ljudske.
Imaju doduše priliku mudrosti po umišljenoj pobožnosti, postu i trapljenju tijela, ali u njima nema ništa časno, nego da se zasiti tijelo.


Ako dakle uskrsnuste s Kristom, tražite ono, što je gore, gdje Krist sjedi s desne strane Boga!
Težite za onim, što je gore, a ne što je na zemlji!
Jer umrijeste, i vaš je život skriven s Kristom u Bogu.
Kad se pojavi Krist, život naš, onda ćete se i vi s njim pojaviti u slavi.
Umrtvite dakle udove svoje, koji su na zemlji: bludnost, nečistoću, požudu, zlu želju i lakomstvo, koje je idolopoklonstvo,
Zbog kojih dolazi gnjev Božji na sinove neposluha,
U kojima ste i vi negda hodili kad ste živjeli među njima.
A sad odbacite i vi sve to: srdžbu, ljutinu, zloću, psovanje, sramotne riječi iz usta svojih!
Ne lažite jedan na drugoga, svucite staroga čovjeka s djelima njegovim,
I obucite novoga, koji se obnavlja za poznanje po slici onoga, koji ga je stvorio;
Gdje nema Grka ni Židova, obrezanja ni neobrezanja, barbara ni Skita, roba ni slobodnjaka, nego sve i u svima Krist.
Obucite se dakle kao izabranici Božji, sveti i ljubljeni, u srdačno milosrđe, dobrotu, poniznost, krotkost i strpljivost;
Podnosite jedan drugoga i opraštajte jedan drugome, ako ima tko tužbu na koga; kao što le i Gospodin vama oprostio, tako i vi.
A povrh svega toga imajte ljubav, koja je veza savršenstva!
I mir Kristov neka vlada u srcima vašim, na koji ste i pozvani u jednome tijelu, i zahvalni budite!
Riječ Kristova neka stanuje u vama obilato, u svakoj mudrosti učeći i opominjući jedan drugoga, sa psalmima, hvalospjevima i pjesmama duhovnim u milosti pjevajući u srcima svojim Bogu.
I sve štogod činite riječju ili djelom, sve činite u ime Gospodina Isusa Krista, zahvaljuj ući Bogu Ocu po njemu.
Žene, pokoravajte se muževima, kao što treba u Gospodinu!
Muževi, ljubite žene svoje i ne budite osorni prema njima!
Djeco, slušajte roditelje svoje u svemu, jer je to ugodno u Gospodinu!
Oci, ne razdražujte djece svoje, da ne budu malodušna!
Sluge, pokoravajte se u svemu svojim tjelesnim gospodarima, ne služeći im na oko, kao da ljudima ugađate, nego u priprosta srce, bojeći se Gospodina!
Štogod činite, od srca činite kao Gospodinu, a ne kao ljudima;
Znajući, da ćete od Gospodina primiti plaću baštine. Gospodinu Kristu služite!
Jer koji krivdu čini, primit će, što je skrivio, i nema gledanja tko je tko.


Gospodari, što je pravo i pravedno, činite slugama, znajući, da i vi imate gospodara na nebu!
Ustrajte u molitvi, bdijte u njoj sa zahvaljivanjem!
Molite se ujedno i za nas, a nam Bog otvori vrata riječi, da propovijedamo tajnu Kristovu, za koju sam i svezan,
Da je javim, kao što mi treba govoriti!
Mudro živite prema onima, koji su vani, vrijeme iskupljujući!
Riječ vaša neka je svagda u milosti solju začinjena, da znate, kako vam treba svakome odgovarati!
Kako je meni, javit će vam sve Tihik, ljubljeni brat i vjerni sluga i drugar u Gospodinu.
Njega šaljem k vama upravo zato, da upoznate, kako je nama, i da utješi srca vaša,
S Onezimom, vjernim i ljubljenim bratom, koji je od vas. Oni će vam sve javiti, kako je ovdje.
Pozdravlja vas Aristarh, koji je s menom u sužanjstvu, i Marko, nećak Barnabin, za kojega primiste zapovijedi ako dođe k vama, primite ga;
I Isus, prozvan Just, koji su iz obrezanja. Ovo su jedini moji pomagači za kraljevstvo Božje, koji su mi bili za utjehu.
Pozdravlja vas Epafra, koji je od vas, sluga Krista Isusa; on se jednako bori za vas u molitvama, da stojite savršeni i ispunite sve, što je volja Božja.
Jer svjedočim za njega, da se mnogo trudi za vas i za braću u Laodiceji i Hierapolu.
Pozdravlja vas Luka, liječnik, ljubljeni, i Dema
Pozdravite braću u Laodiceji, i Nimfu, i crkvu, koja je u kući njegovoj!
I kad se pročita ova poslanica kod vas, učinite, da se pročita i u Laodicejskoj crkvi, i onu, iz Laodiceje, da i vi pročitate.
I kažite Arhipu: "Gledaj na službu, koju si primio u Gospodinu, da je ispuniš!
Pozdrav mojom rukom, Pavlovom. Spominjite se mojih okova! Milost s vama! Amen.


