Pavao i Silvan i Timotej crkvi Solunjana u Bogu Ocu našemu i Gospodinu Isusu Kristu.
Milost vam i mir od Boga Oca našega i Gospodina Isusa Krista!
Dužni smo svagda zahvaljivati Bogu za vas, braćo, kao što dolikuje, jer raste vrlo vjera vaša, i množi se ljubav svakoga vas među vama,
Tako da se mi sami hvalimo vama u crkvama Božjim zbog vaše strpljivosti i vjere u svima vašim progonima i nevoljama koje podnosite.
Za znak pravednoga suda Božjega, da budete dostojni kraljevstva Božjega za koje i trpite.
Jer je doista pravedno u Boga, da uzvrati muku onima koji vas muče.
A vama koje muče, pokoj s nama, kad se objavi Gospodin Isus s neba s anđelima sile svoje,
U ognju plamenim, kad će dati osvetu onima, koji ne poznaju Boga, i koji ne slušaju evanđelja Gospodina našega Isusa Krista;
Koji će trpjeti kaznu, propast vječnu, odbačeni od lica Gospodnjega i od slave sile njegove.
Kad dođe u onaj dan da se proslavi u svetima svojim i divan da bude u svima, koji vjerovaste; jer se je primilo svjedočanstvo naše među vama.
Zato se i molimo svagda za vas, da vas Bog naš učini dostojnima zvanja, i ispuni svaku radost dobrote i djelo vjere u sili.
Da se proslavi ime Gospodina našega Isusa Krista u vama i vi u njemu, po milosti Boga našega i Gospodina Isusa Krista.


A molimo vas, braćo, za dolazak Gospodina našega Isusa Krista i našega skupljanja s njim,
Da se ne date brzo pokrenuti od uma, niti da se plašite, ni duhom, ni riječju, ni poslanicom, tobože od nas poslanom, kao da je već blizu dan Gospodnji.
Da vas nitko ne prevari ni na koji način, jer treba da najprije dođe otpad, i objavi se čovjek grijeha, sin propasti,
Koji se protivi i podiže više svega, što se zove Bog, ili što se štuje, tako da će on sjesti u hramu Božjem pokazujući sebe, kao da je Bog.
Ne pamtite li, da sam vam ovo govorio, još kad sam bio kod vas?
I sad znate, što zadržava, da, se ne javi u svoje vrijeme.
Jer tajna bezakonja već djeluje; samo treba da se ukloni onaj, koja sad zadržava.
I onda će se pojaviti bezakonik, kojega će Gospodin Isus ubiti dahom usta svojih i uništiti sjajem dolaska svojega,
Kojega je dolazak po djelovanju sotoninu sa svakom silom i znacima i lažnim čudesima,
I sa svakom prijevarom nepravde među onima, koji propadaju, jer ljubavi istine ne primiše, da bi se spasili.
I zato će im Bog poslati silu zablude, da vjeruju laži,
Da se svima sudi, koji ne vjerovaše istini, nego volješe nepravdu.
A mi smo dužni svagda zahvaljivati Bogu za vas, braćo ljubljena od Gospodina, što vas je Bog kao prvence izabrao za spasenje posvećenjem Duha i vjerom istine,
U koje vas pozva evanđeljem našim, da postignete slavu Gospodina našega Isusa Krista.
Tako dakle, braćo, stojte i držite predaje, koje naučiste ili riječju ili poslanicom našom.
A sam Gospodin naš Krist Isus i Bog Otac naš, koji nas je ljubio i dao utjehu vječnu i dobru nadu u milosti,
Neka utješi srca vaša i utvrdi u svakom dobrom djelu i riječi!


Uostalom, braćo, molite se za nas, da riječ Gospodnja trči i da se slavi kao i u vas;
I da se izbavimo od dosadnih i zlih ljudi; jer vjera nije stvar svakoga
A Gospodin je vjeran, on će vas utvrditi i sačuvati oda zla.
A uzdamo se u Gospodinu za vas, da ono, što vam zapovijedamo, i činite, i činit ćete.
A Gospodin neka upravi srca vaša na ljubav Božju i na strpljivost Kristovu!
A zapovijedamo vam, braćo, u ime Gospodina našega Isusa Krista, da se odvojite od svakoga brata, koji živi neuredno, a ne po predaji, koju primiše od nas.
Jer sami znate, kako treba da se ugledate na nas, jer nijesmo živjeli neuredno među vama.
Niti smo zabadava kruh jeli u koga, nego smo radili u trudu i muci noć i dan, da ne budemo na teret nikome od vas.
Ne kao da nemamo vlasti, nego da sebe damo vama za uzor, da nas nasljedujete.
Jer kad smo bili u vas, ovo smo vam zapovijedali, da, ako tko neće da radi, neka i ne jede!
Jer čujemo, da neki neuredno žive među vama, ništa ne rade, nego se bave ništavim stvarima.
Takvima zapovijedamo i opominjemo ih u Gospodinu Isusu Kristu, da mirno radeći svoj kruh jedu.
A vi, braćo, ne umarajte se dobro čineći!
A ako tko ne posluša riječi naše u ovoj poslanici, toga zabilježite i ne drugujte s njim, da se posrami!
Ali ga ne držite kao neprijatelja, nego ga opominjite kao brata!
A sam Gospodin mira neka vam dadne mir svagda na svakom mjestu! Gospodin sa svima vama!
Pozdrav mojom rukom, Pavlovom, što je znak u svakoj poslanici. Ovako pišem.
Milost Gospodina našega Isusa Krista sa svima vama! Amen.


