Pavao, apostol Isusa Krista, po zapovijedi Boga, Spasitelja našega i Krista Isusa, nade naše,
Timoteju, pravome sinu u vjeri. Milost, milosrđe, mir od Boga Oca i Krista Isusa, Gospodina našega!
Kao što sam te molio, da ostaneš u Efezu, kad sam zaputio u Makedoniju, da zapovjediš nekima, da ne uče drukčije,
Niti da se bave bajkama i beskrajnim rodoslovljima, koja čine više prepiranja, negoli gradnju Božju, što stoji na vjeri.
A svrha je zapovijedi ljubav iz čista srca i dobre savjesti i vjere nelicemjerne.
Od toga neki zastraniše i svrnuše u prazne govore.
Htjeli su da budu učitelji zakona, a da ne razumiju, ni što govore, ni što utvrđuju.
A znamo, da je zakon dobar, ako ga tko drži kako treba.
Znajući ovo, da pravedniku zakon nije postavljen, nego bezakonicima i nepokornima, bezbožnicima i grješnicima, zločincima i nečistima, ubojicama oca i majke, krvnicima ljudskim,
Bludnicima, muželožnicima, Ijudokradicama, lažljivcima, krivokletnicima, i ako što drugo ima protivno zdravoj nauci,
Po evanđelju slave Blagoslovljenoga Boga, koje je meni povjereno.
Zahvaljujem onome, koji mi dade jakost, Kristu Isusu, Gospodinu našemu, što me je držao za vjerna i postavio u službu,
A prije sun bio hulitelj, i progonitelj i nasilnik; ali sam pomilovan, jer sam ne znajući učinio u nevjerstvu,
Ali je vanredno obilovala milost Gospodina našega s vjerom i ljubavi u Kristu Isusu.
Pouzdana je riječ i vrijedna da bude potpuno primljena, da je Krist Isus došao na svijet da spasi grješnike, od kojih sam prvi ja.
Ali sam zato bio pomilovan, da na meni prvome pokaže Isus Krist svu strpljivost za pouku onima; koji će vjerovati u njega za život vječni.
A kralju vjekova, besmrtnome, nevidljivome, jedinome Bogu čast i slava u vijeke vjekova! Amen.
Ovu zapovijed predajem ti, sine Timoteju, po prijašnjim proročanstvima za tebe, da biješ u njima dobar boj,
Imajući vjeru i dobru savjest, koju neki odbacivši postadoše brodolomci u vjeri;
Među kojima su Himenej i Aleksandar, koje predadoh sotoni, da se nauče ne huliti,


Molim dakle prije svega, da se čine prošnje, molitve, zagovori, i zahvaljivanja za sve ljude,
Za kraljeve i sve, koji su na: vlasti, da tihi i mirni život provodimo u svakoj pobožnosti i čestitosti,
Jer ovo je dobro i ugodno pred Spasiteljem našim Bogom,
Koji hoće, da se svi ljudi spase i dođu do spoznanja istine.
Jer je jedan Bog, i jedan posrednik Boga i ljudi, čovjek Krist Isus,
Koji sebe dade u otkup za sve, svjedočanstvo u svoje nijeme,
Za koje sam postavljen ja kao propovjednik i apostol istinu govorim, ne lažem, kao učitelj neznabožaca u vjeri i istini.
Hoću dakle, da se mole muževi na svakome mjestu, podižući čiste ruke bez gnjeva i svađe.
Tako i žene u pristojnom odijelu sa stidljivošću i bistrošću da se kite, ne pletenicama, ni zlatom, ili biserom, ili haljinama skupocjenim,
Nego dobrim djelima, kao što se pristoji ženama, koje se obećavaju pobožnosti,
Žena u tišini neka se uči sa svom pokornošću!
A ne dopuštam ženi, da ući, niti da vlada mužem, nego da bude u tišini,
Jer je Adam najprije bio stvoren, onda Eva;
I Adam nije bio zaveden, a žena zavedena počni prijestup.
Ali će se spasiti rađanjem djece, ako ostane u vjeri, ljubavi, u svetosti i bistrosti.


Istinita je riječ: ako tko želi službu nadgledništva, dobru službu želi.
Nadglednik dakle treba da je besprijekoran, jedne žene muž, trijezan, pametan, častan, gostoljubiv, sposoban da uči,
Ne odan piću, ne nasilan, nego i krotak, ne svadljivac, ne lakom;
Koji svojom kućom dobro upravlja i ima poslušnu djecu sa svom čestitošću.
A ako tko ne zna svojom kućom upravljati, kako će se starati za crkvu Božju?
Ne novoobraćeni, da se ne bi naduo i pao u osudu đavolju.
A valja da ima i dobro svjedočanstvo od onih, koji su vani, da ne bi upao u sramotu i u zamku đavolju.
Tako i poslužitelji treba da su pošteni, ne dvojezični, ne koji mnogo vina piju, ne lakomi na dobitak okaljan,
Koji imaju tajnu tanu vjere u čistoj savjesti.
A i ovi neka se najprije iskušaju, pa onda da vrše službu poslužitelja, ako su besprijekorni.
Tako i žene (njihove) treba da su poštene, ne koje kleveću, trijezne, vjerne u svemu.
Poslužitelji neka su muževi jedne žene, koji dobro upravljaju djecom i svojim kućama.
Jer koji dobro obavljaju službu poslužitelja, stječu sebi častan položaj i veliku smjelost u vjeri, vjeri u Isusu Kristu.
Ovo ti pišem nadajući se, da ću brzo doći k tebi.
Ako li se zadržim, da znaš, kako ti se treba vladati u kući Božjoj, koja je crkva Boga živoga, stup i tvrđa istine.
I kao što je priznato, velika je tajna pobožnosti: On se javio u tijelu, opravdao se u Duhu, pokazao se anđelima, propovijedao se neznabošcima, vjerovao se u svijetu, uznio se u slavi.


A Duh govori jasno, da će u posljednja vremena odstupiti neki od vjere, slušajući lažne duhove i nauke zlih duhova,
U licemjerju lažaca, koji imaju biljeg upečen na svojoj savjesti,
Koji zabranjuju ženiti se, blagovati jela, koja Bog stvori, da ih vjernici i oni, koji upoznaše istinu, uzimaju sa zahvalnošću.
Jer je svako stvorenje Božje dobro, i ništa nije na odmet, što se uzima sa zahvalnošću,
Jer se posvećuje riječju Božjom i molitvom.
Ako to predočiš braći, bit ćeš dobar sluga Krista Isusa, othranjen riječima vjere i dobrom naukom, koju si primio.
A ludih i bapskih gatalica kloni se, a vježbaj se u pobožnosti!
Jer tjelesno vježbanje malo je korisno, a pobožnost je korisna za sve, jer ima obećanje života sadašnjega i budućega.
Istinita je riječ i dostojna, da bude potpuno primljena.
Jer zato se trudimo, i podnosimo sramotu, jer se uzdamo u Boga živoga, koji je Spasitelj svih ljudi, osobito vjernika.
Ovo zapovijedaj i uči!
Nitko neka ne prezre tvoju mladost; nego budi primjer vjernicima u riječi, u vladanju, u ljubavi, u vjeri, u čistoći!
Dok dođem, pripazi na čitanje, opominjanje i učenje!
Ne zanemaruj milosti, koja je u tebi i dana ti je po proročanstvu polaganjem ruku svećeničkih!
Ovo promišljavaj, u ovom budi, da tvoj napredak bude očevidan svima!
Pazi na sebe i na nauku; ustraj u tome, jer ovo čineći spasit ćeš i sebe i one, koji te slušaju.


Starijega ne karaj, nego ga upozori kao oca, mlađe kao braću;
Stare žene kao majke, mlađe kao sestre sa svom čistoćom!
Udovice poštuj, koje su zaista udovice!
Ako li koja udovica ima djecu ili unučad, neka se nauče najprije svoju kuću poštovati i zajam vraćati roditeljima; jer je ovo ugodno pred Bogom.
A koja je zaista udovica i usamljena, uzda se u Boga i ostaje u molitvama i u prošnjama noć i dan.
A ona koja je u slastima, mrtva je iako je i živa.
I ovo zapovijedaj, da budu besprijekorne!
Ako li se tko za svoje, a osobito za ukućane ne brine, odrekao se je vjere i gori je od nevjernika.
Udovica neka se ne izabere mlađa od šezdeset godina, koja je bila jednome mužu žena,
I koja ima svjedočanstvo u dobrim djelima, ako je djecu odgojila, ako je gostoljubiva bila, ako je svetima noge prala, ako je nevoljnima pomagala, ako je išla za svakim dobrim djelom.
A mlađe udovice odbij; jer kad postanu raskošne protiv Krista, hoće da se udaju,
I navlače na se osudu, što prvu vjeru pokvariše.
A ujedno i besposlene uče se obilaziti po kućama, a ne samo besposlene, nego i jezične i radoznale, pa govore, što ne treba.
Hoću dakle, da se mlađe udaju, djecu rađaju, da budu domaćice, a nikakve prilike da ne daju protivniku za psovanje.
Jer se već neke okrenuše za sotonom.
Ako koji vjerni ili koja vjerna ima udovice, neka se stara za njih, i da se ne optereti crkva, da one, koje su zaista udovice, može zadovoljiti.
Starješine, koji su dobri predstojnici, dostojni su dvostruke časti, osobito koji se trude u riječi i nauci!
Jer Pismo govori: "Volu, koji vrše, ne zavezuj usta" , i "radnik je dostojan svoje plaće".
Protiv svećenika ne primaj tužbe, osim kad imaju dva ili tri i svjedoka!
A koji griješe, pokaraj ih pred svima, da i drugi imaju strah!
Zaklinjem te pred Bogom i Kristom Isusom i izabranim anđelima, da ovo držiš bez predrasude, ne čineći ništa iz pristranosti.
Ruku brzo ne polaži ni na koga, niti budi dionik tuđih grijeha! Drži sebe čista!
Više ne pij vode, nego pij pomalo vina zbog želuca i čestih svojih slabosti!
Nekih su ljudi grijehi očevidni i idu na sud pred njima, a nekih idu za njima.
Tako su i dobra djela očevidna, i koja su drukčija, ne mogu se skriti.


Robovi, koji su god pod jarmom, neka smatraju svoje gospodare vrijednima svake časti, da se ne huli na ime Božje i na nauku.
A koji imaju vjernike za gospodare, neka ih ne cijene manje, što su braća, nego još bolje neka služe jer su vjernici i ljubljeni, koji nastoje da dobro čine. Ovo uči i svojski preporuči!
Ako li tko drukčije uči i ne pristaje na zdrave riječi Gospodina našega Isusa Krista i na nauku pobožnu,
Taj se je naduo i ne zna ništa, nego boluje od zapitkivanja i praznih prepiranja, oda što postaje zavist, svađa, psovke, zle sumnje,
Neprestane razmirice ljudi, koji su u svojemu sudu pokvareni i bez istine, koji misle, da je pobožnost sredstvo za dobitak.
U istinu velik je dobitak pobožnost, kad je spojena sa zadovoljstvom.
Jer ništa ne donesosmo na ovaj svijet; bez sumnje ne možemo ništa ni odnijeti.
A kad imamo hranu i odjeću, ovim budimo zadovoljni!
Jer koji hoće da se obogate, upadaju u napast, zamku, i u mnoge lude i škodljive želje, koje bacaju ljude u propast i pogibao.
Jer je korijen sviju zala lakomstvo, kojemu neki predavši se zalutaše od vjere i na sebe navukoše jade mnoge.
A ti, o čovječe Božji, bježi od ovoga, a idi za pravdom, pobožnosti, vjerom, ljubavi, strpljivosti, krotkosti!
Bori se u dobroj borbi vjere, postigni život vječni, na koji si pozvan i za koje si dao dobro svjedočanstvo pred mnogim svjedocima.
Zapovijedam ti pred Bogom, koji sve oživljuje, i Kristom Isusom, koji je položio pred Poncijem Pilatom svjedočanstvo, dobru ispovijest,
Da držiš ovu zapovijed neokaljanu i besprijekornu do dolaska Gospodina našega Isusa Krista,
Što će ga u svoje vrijeme pokazati Blagoslovljeni i jedini vladalac, Kralj nad kraljevima i Gospodar nad gospodarima.
Koji jedini ima besmrtnost i prebiva u svjetlosti, kojoj se ne može pristupiti; kojega nitko od ljudi nije vidio, a niti može vidjeti; kojemu čast i vlast vječna! Amen.
Bogatima na ovome svijetu zapovijedaj, da se ne ponose, niti uzdaju u bogatstvo nestalno, nego u Boga živoga, koji nam sve da je obilato za užitak;
Neka dobro čine, neka se obogate u dobrim djelima, neka budu darežljivi i međusobno dijele.
Neka skupljaju sebi blago kao dobar temelj za budućnost, da postignu život istiniti!
O Timoteju, sačuvaj, što ti je povjereno, kloneći se nevaljalih i ispraznih riječi u govoru i prepiranja i lažno nazvanoga znanja,
Kojim neki hvaleći se otpadoše od vjere. Milost s tobom! Amen.


