Pavao, apostol Isusa Krista po volji Božjoj za navješćivanje života u Kristu Isusu,
Timoteju, ljubljenome sinu: Milost, milosrđe, mir od Boga Oca i Krista Isusa, Gospodina našega.
Zahvaljujem Bogu, kojemu služim od praotaca čistom savjesti, što bez prestanka imam spomen za tebe u molitvama svojim noć i dan,
Želeći da te vidim, spominjući se suza tvojih, da se radosti ispunim,
Sjećajući se one vjere, koja je u tebi nelicemjerna, koja se nastani najprije u baki tvojoj Loidi i u majki tvojoj Euniki, a uvjeren sam, da je i u tebi.
Zato opominjem te, da opet raspiriš milost Božju, koja je u tebi polaganjem ruku mojih.
Jer nam Bog ne dade duha bojažljivosti, nego jakosti i ljubavi i razboritosti.
Ne stidi se dakle svjedočanstva Gospodina našega, ni mene, sužnja njegova, nego podnosi s menom za evanđelje po sili Boga,
Koji nas je spasio i pozvao zvanjem svetim, ne po djelima našim, nego po svojoj odluci i milosti, koja nam je dana u Kristu Isusu prije vječnih vremena.
A sad se je objavila pojavom Spasitelja našega Isusa Krista, koji uništi smrt, a obasja život i neraspadljivost evanđeljem;
Za koje sam ja postavljen kao propovjednik i apostol i učitelj neznabožaca.
Zato i ovo trpim, ali se ne stidim, jer znam, kojemu sam vjerovao, i uvjeren sam, da je on moguć sačuvati poklad moj za dan onaj.
Izgled zdravih riječi, što si ih čuo od mene, drži u vjeri i ljubavi, koja je u Kristu Isusu!
Lijepi poklad čuvaj Duhom Svetim, koji stanuje u nama!
Znaš ovo, da se odvratiše od mene svi, koji su u Aziji među kojima i Figel i Hermogen
A Gospodin neka dadne milost kući Oneziforovoj, jer me je često utješio, i okova se mojih nije stidio;
Nego došavši u Rim potražio me je brižno, i našao.
Neka njemu dadne Gospodin, da nađe milosrđe u Gospodina u dan onaj! I u Efezu koliko mi posluži, ti znaš najbolje.


Ti dakle, sine moj, jačaj u milosti, koja je u Kristu Isusu;
I što si čuo od mene po mnogim svjedocima, ono predaj vjernim ljudima, koji će biti sposobni i druge naučiti!
Podnosi s menom napore kao dobar vojnik Krista Isusa!
Ni jedan, koji se bori, ne upušta se u poslove ovoga svijeta; inače neće ugoditi vojskovođi.
A ako se tko i bori, ne dobije vijenca, ako se pravilno ne bori.
Poljodjelac, koji se trudi, najprije treba da primi od plodova.
Razumij, što govorim; jer Gospodin dat će ti razumijevanje u svemu.
Sjeti se, da je Isus Krist, koji je uskrsnuo od mrtvih, od roda Davidova, po evanđelju mojemu,
Za koje trpim zlo sve do okova kao zločinac; ali riječ Božja nije okovana,
Zato podnosim sve zbog izabranih, da i oni postignu spasenje u Kristu Isusu sa slavom vječnom.
Pouzdana je riječ: Ako smo s njim umrli, s njim ćemo i živjeti;
Ako podnosimo, s njim ćemo i kraljevati; ako ga zaniječemo, i on će nas zanijekati.
Ako smo nevjerni, on ostaje vjeran, jer se sam sebe ne može odredi.
Ovo napominji i posvjedoči pred Gospodinom! Ne upuštaj se u prepiranje riječima, jer to ništa ne koristi, nego je na propast onima, koji slušaju.
Postaraj se, da se pokažeš prokušan pred Bogom kao radnik, koji se nema što stidjeti, koji pravo upravlja riječju istine!
A kloni se loših i praznih razgovora, jer će još više napredovati u bezbožnosti!
I riječ njihova razjedat će oko sebe kao rakrana; a među njima je Himenej i Filet,
Koji odstupiše od istine govoreći, da je uskrsnuće već bilo, i ruše vjeru nekima.
A čvrsto stoji temelj Božji imajući ovaj pečat: "Pozna Gospodin svoje", i dalje: "Neka odstupi od nepravde svaki, koji zaziva ime Gospodnje!"
A u velikoj kući nijesu samo posude zlatne i srebrne, nego i drvene i zemljane, i jedne su za čast, a druge za sramotu.
Ako dakle tko očisti sebe od ovih, bit će posuda za čast, posvećena i korisna domaćinu, pripravljena za svako dobro djelo.
Od želja mladenačkih bježi, idi za pravdom, vjerom, Ijubavlju, mirom s onima, koji zazivaju Gospodina iz čista srca!
A ludih i praznih zapitkivanja kloni se znajući, da rađaju svađe.
A sluga Gospodnji ne treba da se svađa, nego da bude blag prema svima, sposoban da uči, spreman da podnosi zlo,
Da s blagošću poučava one, koji se protive istini; ne bi li im kako Bog dao, da se pokaju i spoznaju istinu,
I da dođu k sebi i iskopaju se iz zamke đavola, koja ih je stjerala pod volju njegovu.


Ali ovo znaj, da će u Posljednje dane nastati vremena teška;
Jer će ljudi biti samoživi, lakomi, hvališe, oholice, psovači, nepokorni roditeljima, nezahvalni, opaki,
Neljubezni, nepomirljivi, klevetnici, neuzdržljivi, nemilosrdni, okrutni,
Izdajnici, drzoviti, naduveni, koji više mare za slasti nego za Boga,
Koji imaju obličje pobožnosti, a sile su se njezine odrekli; i ovih se kloni!
Jer su među ovima oni, koji se uvlače u kuće i zarobljuju ženice, koje su natovarene grijehima, i vode ih različne želje,
Koje se svagda uče, i nikad ne mogu da dođu k poznanju istine.
A kao što se Janes i Jambres suprotstaviše Mojsiju, tako se i ovi protive istini, ljudi izopačenoga uma, neutvrđeni u vjeri,
Ali neće dalje napredovati, jer će njihovo bezumlje postati javno svemu, kao što i onih posta.
A ti si se ugledao na moju nauku, življenje, namjeru, vjeru, dugotrpnost, ljubav, strpljivost,
Progonstva, stradanja, kakva mi se dogodiše u Antiohiji u Ikoniju, u Listri; kakva progonstva podnesoh, i od sviju me izbavi Gospodin!
A i svi, koji pobožno hoće da žive u Kristu Isusu, trpjet će progonstvo.
A zli ljudi i varalice napredovat će na gore, varajući i varajući se.
Ali ti stoj u onome, što si naučio i o čemu si se uvjerio, znajući, od kojih si naučio;
I jer iz djetinjstva znaš Sveta Pisma, koja te mogu učiniti mudrim na spasenje po vjeri, koja je u Kristu Isusu.
Sve je Pismo Bogom nadahnuto i korisno za učenje, za karanje, za popravljanje, za odgajanje u pravdi,
Da bude savršen čovjek Božji, spreman za svako dobro djelo.


Zaklinjem te pred Bogom i Isusom Kristom, koji će suditi žive i mrtve, dolaskom njegovim i kraljevstvom njegovim!
Propovijedaj riječ, nastoj oko toga u dobro vrijeme i u nevrijeme, pokaraj, opominji, zaprijeti sa svom strpljivošću i naukom!
Jer će biti vrijeme, kad zdrave nauke neće podnositi, nego će po svojim željama nakupiti sebi učitelje, jer ih uši svrbe.
I odvratit će uši od istine, a okrenut će se k bajkama.
A ti budi razborit u svemu, trpi zlo, učini djelo evanđelista, službu svoju izvrši potpuno!
Jer ja se već žrtvujem, i vrijeme moje smrti blizu je.
Dobar sam boj vojevao, trku svršio, vjeru očuvao.
Uostalom, meni je pripravljen vijenac pravde, koji će mi dati Gospodin u dan onaj, pravedni sudac; a ne samo meni, nego i svima, koji su ljubili dolazak njegov,
Požuri se da dođeš brzo k meni!
Jer me Dema ostavi iz ljubavi k sadašnjemu svijetu i otide u Solun, Crescent u Galaciju, Tito u Dalmaciju. Luka je sam kod mene.
Marka uzmi i dovedi sa sobom; jer mi je koristan za službu.
A Tihika sam poslao u Efez.
Kad dođeš, donesi mi kabanicu, koju sam ostavio u Troadi kod Karpa, i knjige, a osobito pergamene!
Aleksandar, kovač bakra, mnogo mi je zla zadao; platit će mu Gospodin po djelima njegovim.
Čuvaj se i ti njega, jer se je vrlo protivio našim riječima.
Za prve moje obrane nije mi nitko pomogao, nego su me svi ostavili; neka im se to ne uračuna!
Ali mi je Gospodin pomogao i ojačao me, da se po meni izvrši propovijedanje, i da čuju svi narodi, i bio sam izbavljen se od usta lavovih.
I Gospodin će me izbaviti od svakoga zla djela, i spasit će me u kraljevstvo svoje nebesko. Njemu slava u vijeke vjekova! Amen.
Pozdravi Prisku i Akvilu, i Oneziforovu kuću!
Erast je ostao u Korintu. A Trofima sam ostavio u Miletu bolesna.
Požuri se da dođeš prije zime! Pozdravljaju te Eubul i Pudencije, i Lino i Klaudija, i braća sva.
Gospodin Isus Krist s duhom tvojim! Milost s vama! Amen.


