Pavao, sluga Božji i apostol Isusa Krista, za vjeru izabranika Božjih i za poznanje istine, koja je po pobožnosti,
Za nadu u vječni život, koji obeća istiniti Bog prije vremena vječnih;
A javi u vremena svoja riječ Božju propovijedanjem, koje je meni povjereno po zapovijedi Spasitelja našega, Boga,
Titu, pravomu sinu po zajedničkoj vjeri: milost i mir od Boga Oca i Krista Isusa, Spasitelja i našega.
Zato te ostavih u Kreti, da urediš, što je nedovršeno, i da postaviš po gradovima starješine, kao što ti ja zapovjedih.
Ako je tko bez prijekora, jedne žene muž, i ima vjernu djecu, koju ne treba karati zbog raspuštenosti ili nepokornosti.
Jer nadglednik treba daj je bez prijekora, kao Božji upravitelj, ne samovoljan, ne gnjevljiv, ne pijanica, ne svadljiv, ne lakom na gadan dobitak;
Nego gostoljubiv, dobrostiv, razborit, pravedan, svet, uzdržljiv,
Koji se drži pouzdane riječi, što se slaže s naukom, da bude u stanju i opominjati sa zdravom naukom i pokarati one, koji se protive.
Jer ih ima mnogo neposlušnih, praznih brbljavaca i zavodnika, osobito koji su iz obrezanja,
Kojima treba usta zatvoriti; koji cijele kuće prevraćaju učeći, što ne treba, zbog gadna dobitka.
Reče netko od njih, njihov vlastiti prorok: "Krećani su svagda lažljivi, zle živine, besposleni trbusi."
Svjedočanstvo je ovo istinito, Zato ih karaj strogo, da budu zdravi u vjeri,
Ne prianjajući uz židovske bajke i zapovijedi ljudi koji se odvraćaju od istine.
Čistima je sve čisto; a okaljanima i nevjernicima ništa nije čisto, nego su im okaljani i um i savjest.
Tvrde, da poznaju Boga, a djelima ga niječu; jer su mrski i nepokorni, i ni za kakvo dobro djelo valjani.


A ti govori, što se slaže sa zdravom naukom:
Starci da budu trijezni, pošteni, mudri, zdravi u vjeri, u ljubavi, u strpljivosti;
Starice isto tako da se vladaju, kako dolikuje svetima, da ne kleveću, da se ne predaju vrlo vinu, da uče dobro,
Da mudro upućuju mlade žene, neka ljube svoje muževe, neka ljube svoju djecu.
Neka budu razborite, čiste, dobre kućanice, blage, pokorne svojim muževima, da se ne psuje riječ Božja!
Isto tako mladiće opominji, da budu čestiti!
U svemu sam sebe podaj za izgled dobrih djela: u nauci cijelost, dostojanstvenost,
Riječ zdravu, besprijekornu, da se posrami onaj, koji se protivi, ne imajući ništa zlo govoriti o nama.
Sluge neka se pokoravaju svojim gospodarima, da budu ugodni u svemu, da ne odgovaraju,
Da ne varaju, nego u svemu da pokazuju dobru vjeru, da nauku Spasitelja našega Boga ukrašuju u svemu!
Jer se pokaza milost Božja koja spasava sve ljude,
Učeći nas, da se odreknemo bezbožnosti i svjetskih želja, trijezno i pravedno i pobožno živimo na ovome svijetu,
Čekajući blagoslovljenu nadu i dolazak slave velikoga Boga i Spasitelja našega Isusa Krista,
Koji je dao samoga sebe za nas, da nas otkupi od svakoga bezakonja i očisti sebi narod izabrani, koji je revan u dobrim djelima.
Ovo govori i opominji, i poučavaj sa svom odlučnošću! Nitko neka te ne prezire!


Opominji ih, da se pokoravaju vlastima i poglavarima, da budu poslušni i spremni na svako dobro djelo;
Nikoga da ne psuju, da se ne svađaju, da budu čedni i svaku krotkost da pokazuju prema svim ljudima!
Jer i mi smo bili negda ludi, nepokorni, lutajući, služeći različnim željama i slastima, u pakosti i zavisti živeći, mrski, jedan na drugoga mrzeći.
A kad se pokaza dobrota i čovjekoljublje Boga, Spasitelja našega,
Ne za djela pravde, koja mi učinismo, nego po svojemu milosrđu spasi nas kupelju preporođenja i obnovljenja Duha Svetoga,
Kojega izli na nas obilato po Isusu Kristu, Spasitelju našemu,
Da opravdani milošću njegovom, po nadi budemo baštinici života vječnoga.
Pouzdana je riječ, i ovo hoću da pastojano učiš, da se oni, koji vjeruju u Boga, trude i prednjače u vršenju dobrih djela. Ovo je dobro i korisno ljudima.
A ludih zapitkivanja i rodoslovlja, i svađa i prepiranja o zakonu kloni se, jer su beskorisna i isprazna!
Čovjeka krivovjerca iza prve i druge opomene kloni se,
Znajući, da se takav preokrenuo na gore i griješi, i sam sebe osuđuje.
Kad pošljem k tebi Artemu ili Tihika, požuri se da dođeš k meni u Nikopol, jer sam namislio ondje prezimiti.
Zenu, pravnika, i Apola brižno opremi na put, da im ništa ne uzmanjka!
A i naši neka se uče prednjačiti u dobrim djelima, kada je nužda i potreba, da ne budu bez ploda!
Pozdravljaju te svi, koji su s menom. Pozdravi sve, koji nas ljube u vjeri! Milost neka bude sa svima vama! Amen.


