Pavao, sužanj Krista Isusa, i brat Timotej, Filemonu, ljubljenomu i suradniku našemu,
I Apiji, sestri ljubljenoj, i Arhipu, suborcu našemu, i crkvi u tvojoj kući.
Milost vam i mir od Boga, Oca našega, i Gospodina Isusa Krista!
Zahvaljujem svagda Bogu svojemu, kad te spominjem u molitvama svojim,
I kad čujem ljubav tvoju i vjeru, koju imaš prema Gospodinu Isusu i prema svima svetima.
Neka tvoja vjera, koju imamo zajedno, bude djelotvorna, u poznavanju svakoga dobra, koje je u nama na čast Krista Isusa!
Jer sam imao veliku radost i utjehu zbog ljubavi tvoje, što su po tebi, brate, otkupljena srca svetih.
Zato, iako imam veliku smjelost u Kristu Isusu, da ti zapovijedam, što si dužan učiniti,
Zbog ljubavi većma molim, ja, starac Pavao, a sada i sužanj Isusa Krista.
Molim te za svojega sina Onezima, kojega rodih u okovima svojim;
Koji je tebi negda bio nekoristan, a sada je tebi i meni vrlo koristan, kojega poslah tebi natrag;
A ti ga, to jest, moje srce primi!
Ja ga htjedoh da zadržim kod sebe, da mi mjesto tebe posluži u okovima evanđelja;
Ali bez tvojega odobrenja ne htjedoh ništa učiniti, da ne bi tvoje dobro bilo kao za nevolju, nego od dobre volje.
Jer možda, da se zato na neko vrijeme odijeli, da ga dobiješ vječno,
Ne više kao roba, nego više od roba, brata ljubljenoga, osobito meni, a kamoli većma tebi, i po tijelu i u Gospodinu.
Ako dakle držiš mene za druga, primi njega kao mene!
Ako li ti je u čemu skrivio, ili je dužan, to meni uračunaj!
Ja, Pavao, napisah rukom svojom: "Ja ću platiti;" da ti ne kažem, da si i samoga sebe meni dužan.
Da, brate, da imam korist od tebe u Gospodinu, okrijepi srce moje u Kristu!
Uzdajući se u tvoju Poslušnost napisah ti znajući, da ćeš još više učiniti, nego što govorim.
A uz to pripravi mi i stan, jer se nadam, da ću po vašim molitvama biti darovan vama.
Pozdravlja te Epafra, koji je s menom sužanj u Kristu Isusu, Kao i Marko, Aristarh, Dema, Luka, suradnici moji.
Milost Gospodina našega Isusa Krista neka bude s duhom vašim! Amen.


