Bog, koji je negda mnogo puta i različnim načinom govorio ocima po prorocima, progovori nama u posljednje ove dane po Sinu,
Kojega postavi baštinikom svemu, po kojemu stvori i svijet;
Koji jer je sjajnost slave njegove i prilika bića; njegova i nosi sve riječju sile svoje, pošto nas je očistio od grijeha, sjede s desne strane veličanstva na visini;
A toliko uzvišeniji postade od anđela, koliko odličnije ime od njihova baštini.
Jer kome od anđela reče kad: "Ti si Sin moj, ja te danas rodih"? I opet: "Ja ću mu biti Otac, i on će mi biti Sin"?
I kad opet uvodi Prvorođenoga u svijet, govori: "I neka mu se poklone svi anđeli Božji."
I anđelima govori: "Koji čini anđele svoje vjetrove i sluge svoje plamen ognjeni."
A Sinu: "Prijestolje je tvoje, Bože, u vijeke vjekova; i žezlo pravde, žezlo kraljevstva tvoga,
Ljubio si pravdu, i mrzio si na bezakonje; zato te pomaza, o Bože, Bog tvoj uljem radosti većma nego drugove tvoje."
I "Ti si, Gospodine, u početku osnovao zemlju, i nebesa su djela ruku tvojih;
Ona će proći, a ti ostaješ, i sva će ostarjeti kao haljina;
I savit ćeš ih kao kabanicu, kao haljinu, i izmijenit će se; a ti si onaj isti, i tvojih godina neće nestati."
A kojemu od anđela reče kad: "Sjedi meni s desne strane, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim.
Nijesu li svi službeni duhovi, koji su poslani na službu zbog onih, koji će baštiniti spasenje?


Zato valja nam većma paziti na riječi, koje smo čuli, da kako ne propadnemo.
Jer ako je riječ, govorena po anđelima, bila čvrsta, i svaki prestupak i neposluh pravednu plaću primio;
Kako ćemo izbjeći, ako ne budemo marili za toliko spasenje, koje je započelo propovijedanjem Gospodinovim, a od onih, koji su čuli, utvrdilo se za nas;
Kad i Bog posvjedoči i znacima i čudesima i različnim silama, i dijeljenjem Duha Svetoga po svojoj volji.
Jer Bog ne pokori anđelima budućega svijeta, o kojem govorimo,
Ali netko posvjedoči negdje, govoreći: "Što je čovjek, da ga se spominješ, ili sin čovječji, da ga pohađaš?
Umanjio si ga nešto malo od anđela, slavom i čašću ovjenčao si ga, i postavio si ga nad djelima ruku svojih,
Sve si pokorio pod noge njegove." A kad mu pokori sve, ništa ne ostavi njemu nepokoreno. Ali sad još ne vidimo, da mu je sve pokoreno,
A Isusa, koji je bio samo malo umanjen od anđela, vidimo zbog smrti, što podnese, ovjenčana slavom i časću, da bi po milosti Božjoj za sve okusio smrt.
Jer je prilikovalo njemu, zbog kojega je sve, i po kojemu je sve, koji dovede mnoge sinove u slavu, da patnjama privede k slavi početnika spasenja njihova.
Jer i onaj, koji posvećuje, i oni, koji se posvećuju, svi su od jednoga. Zato se ne stidi zvati ih braćom,
Govoreći: "Objavit ću ime tvoje braći svojoj, posred crkve hvalit ću te."
I opet: "Ja ću se u njega uzdati". I opet: "Evo ja i djeca, koju mi je dno Bog."
A jer djeca zajednički imaju tijelo i krv, i on uze dijel u tome, da smrću satre onoga, koji ima vlast nad smrću, to jest đavla;
I da izbavi one, koji su od straha smrti u svemu životu bili robovi.
Jer se nigdje ne zauzima za anđele, nego se zauzima za potomke Abrahamove.
Zato je trebalo, da bude u svemu sličan braći, da bude milosrdan i vjeran veliki svećenik pred Bogom, da okaje grijehe naroda.
Jer zato, što je sam trpio i bio iskušan, može pomoći onima, koji se iskušavaju.


Zato, braćo sveta, sudionici zvanja nebeskoga, pogledajte na poslanika i velikog svećenika vjeroispovijesti naše, Isusa.
Koji je vjeran onome, koji ga postavi, kao i Mojsije u svoj kući njegovoj.
Jer je ovaj zavrijedio veću slavu od Mojsija, koliko veću od kuće ima čast onaj, koji ju je sagradio,
Jer svaku kuću gradi netko, a Bog je, koji je sve stvorio.
I Mojsije bio je doduše vjeran u svoj kući njegovoj kao sluga da posvjedoči za ono, što je trebalo da se objavi.
Ali je Krist kao Sin nad kućom svojom. Oval smo kuća mi, ako čvrsto do svršetka održimo pouzdanje i slavu nade.
Zato, kao što govori Duh Sve ti: "Danas, ako glas njegov čujete,
Neka ne otvrdnu srca vaša, kao za pobune u dan napasti u pustinji!
Gdje me iskušaše oci vaši, kušaše me, premda gledaše djela moja četrdeset godina.
Zato se rasrdih na taj rod, i rekoh: "Uvijek lutaju srcem, a ne poznaju putova mojih.
Zato se zakleh u gnjevu svojemu: "Neće ući u pokoj moj."
Gledajte, braćo, da ne bude kad u kojemu od vas zlo srce nevjerstva, da odstupi od Boga živoga;
Nego opominjite jedan drugoga svaki dan, dok se danas govori, da koji od vas ne otvrdne prijevarom grijeha.
Jer postasmo sudionici Kristovi, ako samo, kako smo počeli, pouzdanje svoje do svršetka tvrdo održimo,
Dok se govori: "Danas, ako glas njegov čujete, neka ne otvrdnu srca vaša, kao za pobune one."
A koji su to čuli, pa se pobunili? Zar ne svi oni, koji izađoše iz Egipta pod Mojsijem?
A na koje se je ljutio četrdeset godina? Nije li na one, koji sagriješiše, kojih tjelesa padoše u pustinji?
A kojima se je zakleo, da neće ući u pokoj njegov, nego onima, koji se ne pokoriše?
I vidimo, da ne mogoše ući zbog nevjerstva.


Bojmo se dakle, da kako, dok je još ostavljeno obećanje, da se ulazi u pokoj njegov, ne zakasni tko od vas!
Jer je i nama objavljeno kao i onima; ali onima ne pomože čuvena riječ, jer je oni, koji je čuše, ne združiše s vjerom.
Jer mi, koji vjerovasmo, ulazimo u pokoj, kao što reče: "Tako se zakleh u gnjevu svojemu, da neće ući u pokoj moj, ako su djela i bila gotova od postanja svijeta.
Jer negdje reče za sedmi dan ovako: "I počinu Bog u sedmi dan od sviju djela svojih."
I na tom mjestu opet: "Neće ući u pokoj moj."
Budući dakle ostaje, da neki ulaze u njega, dok oni, kojima je najprije javljeno, ne uđoše zbog nevjerovanja;
Opet određuje jedan dan "danas govoreći u Davidu iza tolikog vremena, kao što je prije rečeno: "Danas, ako glas njegov čujete, neka ne otvrdnu srca vaša!"
Jer da je Jošua one doveo u pokoj, ne bi poslije govorio za drugi dan.
Dakle je ostavljeno još počivanje narodu Božjemu.
Jer tko je ušao u pokoj njegov, i on počiva od djela svojih, kao Bog od svojih.
Nastojmo dakle da uđemo u onaj pokoj, da ne upadne tko u onaj isti primjer nevjerstva.
Jer je živa riječ Božja, i djelotvorna i oštrija od svakoga mača oštra s obje strane i prodire sve do rastavljanja duše i duha, i zglavaka i mozga, i sudi mislima i namjerama srca.
I nema stvorenja nevidljiva pred njim, nego je golo i otkriveno očima onoga, kojemu treba da dadnemo račun.
Imajući dakle uzvišenoga velikog svećenika, koji je prošao nebesa, Isusa, Sina Božjega, držimo se odlučno vjeroispovijesti!
Jer nemamo velikoga svećenika, koji se ne bi mogao sažaliti s naših slaboća, nego koji je u svemu iskušan kao i mi, osim grijeha.
Pristupimo dakle s pouzdanjem k prijestolju milosti, da postignemo milosrđe i nađemo milost, kad nam ustreba pomoć!


Jer svaki veliki svećenik, koji se iz ljudi uzima, za ljude se postavlja na službu Bogu, da prinosi darove i žrtve za grijehe;
Koji može biti blag prema onima, koji ne znaju i lutaju, jer je sam podvrgnut slabosti;
I zato je dužan, kako za grijehe naroda, tako i za sebe prinositi žrtve za grijehe.
I nitko sam sebi ne prisvaja časti, nego koji je pozvan od Boga, kao i Aron.
Tako i Krist ne proslavi sam sebe, da bude veliki svećenik, nego onaj, koji mu reče: "Ti si Sin moj, ja te danas rodih."
Kao što i na drugom mjestu govori: "Ti si svećenik dovijeka po redu Melkizedekovu."
On je u dane tijela svojega prošnje i ponizne molitve k onome, koji ga je mogao izbaviti od smrti, s velikom vikom i suzama prinosio, i bio je uslišen za svoju smjernost,
Iako je bio Sin Božji, po muci naučio se je poslušnosti.
I došavši k svrši, postade svima, koji ga slušaju, uzrok spasenja vječnoga,
Nazvan od Boga veliki svećenik po redu Melkizedekovu.
O tome bismo imali mnogo govoriti, što je teško protumačiti, jer ste postali mlitavi u slušanju.
Jer vi, iako biste morali biti učitelji po godinama, opet trebate da se učite, koja su počela riječi Božje; i postadoste da trebate mlijeka, a ne jake hrane.
Jer koji se god hrani mlijekom, ne razumije riječi pravde, jer je dijete.
A za savršene je tvrda hrana, koji imaju osjećanja navadom izvježbana za razlikovanje dobra i zla.


A glavno je od toga, što govorimo: "Imamo takva velikog svećenika, koji sjede s desne strane prijestolja veličanstva na nebesima,
Kao sluga svetišta i pravoga šatora, koji načini Gospodin, a ne čovjek.
Jer se svaki veliki svećenik postavlja, da prinosi dare i žrtve; zato je potrebno, da i ovaj što ima, što će prinijeti.
Jer da je na zemlji, ne bi bio svećenik, kad jesu, koji prinose dare po zakonu,
Koji služe prilici i sjeni nebeskih stvari, kao što bi rečeno Mojsiju, kad je htio šator da načini: "Gledaj", reče, "načini sve po slici, koja ti je pokazana na gori!"
A sad je dobio uzvišeniju službu, koliko je i posrednik uzvišenijeg zavjeta, koji je utvrđen na uzvišenijim obećanjima.
Jer da je onaj prvi bio besprijekoran, ne bi se drugome tražilo mjesto.
Jer kudeći ih govori: "Evo dolaze dani, govori Gospodin, i načinit ću s kućom Izraelovom i s kućom Judinom nov zavjet,
Ne po zavjetu, koji sam načinio s ocima njihovim u onaj dan, kad ih uzeh za ruku, da ih izvedem iz zemlje egipatske; jer oni ne ostadoše u zavjetu mome, i ja nijesam mario za njih, govori Gospodin.
Jer je ovo zavjet, koji ću načiniti s kućom Izraelovom poslije onih dana, govori Gospodin Dat da zakone svoje u pamet njihovu, i na srcima njihovim napisat ću ih, i bit ću im Bog, i oni će biti narod moj.
I nitko neće učiti Svojega sugrađanina, i nitko brata svojega govoreći: "Poznaj Gospodina; Jer će me svi poznati od maloga do velikoga među njima."
Jer ću biti milostiv nepravdama njihovim, i grijeha njihovih neću više spominjati!
A kad veli novi, prvi načini starim; a što je staro i ostarjelo blizu je da nestane.


Jer ovaj Melkizedek, kralj Salemski, svećenik Boga svevišnjega, koji srete Abrahama, kad se vraćao nadvladavši kraljeve, i blagoslovi ga;
Kojemu Abraham i desetinu dade od svega. Njegovo dakle ime najprije znači kralj pravde, a potom i kralj Salemski, t. j. kralj mira;
Bez oca, bez majke, bez rodoslovlja, nemajući ni početka danima, ni svršetka životu, a sličan Sinu Božjemu, ostaje svećenik dovijeka.
A pogledajte, koliki je ovaj, kojemu je Abraham patrijarh dao desetinu od najboljih dijelova plijena.
Istina, i oni od sinova Levijevih, koji primaju svećeništvo, imaju zapovijed, da uzimaju po zakonu desetinu od naroda, to jest, od braće svoje, premda su i oni izašli IZ bedara Abrahamovih.
A onaj, koji se ne broji od njihova roda, uze desetinu od Abrahama, i blagoslovi onoga, koji je imao obećanja.
A bez ikakva izgovora manje se blagosliva od većega.
I ovdje doduše primaju desetinu ljudi, koji umiru, a ondje onaj, za kojega se svjedoči, da živi.
I, rekao bih, Levije, koji prima desetinu, dao je pa Abrahamu desetinu;
Jer je bio još u bedrima očevim kad ga srete Melkizedek.
Ako je dakle savršenstvo dano po levitskom svećeništvu jer je narod pod njim primio zakon, kakva je još potreba bila, da ustane drugi svećenik po redu Melkizedekovu, a da se ne zove po redu Aronovu?
Jer kad se promijeni svećeništvo, potrebno je, da se i zakon promijeni.
Jer za koga se ovo govori, od drugoga je plemena, od kojega nitko nije služio žrtveniku.
Jer je poznato, da Gospodin naš od plemena Judina izađe, za koje pleme nije Mojsije ništa rekao o svećenicima.
I još je to više poznato, ako kao Melkizedek ustaje drugi svećenik,
Koji nije postao po zakonu tjelesne odredbe, nego po sili života vječnoga,
Jer svjedoči: "Ti si svećenik dovijeka po redu Melkizedekovu."
Tako se dokida pređašnja zapovijed, što je bila slaba i beskorisna.
Jer zakon nije ništa usavršio, ali je uveo bolju nadu, po kojoj se približujemo k Bogu.
I koliko se to nije dogodilo bez zakletve jer dok su oni bez zakletve postali svećenici,
Ovaj sa zakletvom po onome, koji mu govori: "Zakle se Gospodin, i neće se pokajati: "Ti si svećenik dovijeka",
Toliko je boljega zavjeta postao jamac Isus.
I dok su oni mnogi bili svećenici, jer ih je smrt priječila da ostanu,
A ovaj, budući da ostaje dovijeka, ima vječno svećeništvo.
Zato i može uvijek spasiti one, koji po njemu dolaze k Bogu, kad svagda živi, da ih zagovara.
Jer takav nam je trebao da bude veliki svećenik: svet, nevin, neokaljan, odvojen od grješnika i uzvišen nad nebesa;
Koji ne treba svaki dan, kao veliki svećenici, najprije za svoje grijehe žrtve prinositi, zatim za narodne; jer je ovo učinio jednom, kada je sun sebe prinio.
Jer zakon postavlja ljude za velike svećenike, koji imaju slabost; a riječ zakletve, koja je poslije zakona rečena, Sina dovijeka savršena.


Jer kako zakon ima samo sjenu budućih dobara, a ne bitnu sliku stvari, to ne može nikada usavršiti one, koji pristupaju svake godine i prinose neprestano one iste žrtve;
Inače bi prestale prinositi se, kad oni, koji služe, ne bi više imali nikakve savjesti za grijehe, kad su se jednom očistili;
Nego se njima svake godine čini spomen na grijehe.
Jer krv junaca i jaraca ne može oduzeti grijeh.
Zato ulazeći u svijet govori: "žrtava i darova nijesi htio, ali si mi tijelo pripravio.
Paljenice i žrtve za grijeh nijesu ti bile ugodne,
Tada rekoh: "Evo dolazim u početku knjige pisano je za mene, da činim volju tvoju, o Bože!"
Prije rekavši: "žrtava i darova i paljenica i žrtava za grijeh nijesi htio, niti su ti bili ugodni", što se po zakonu prinose;
Tada reče: "Evo dolazim, da učinim o Bože volju tvoju." Dokida prvo, da postavi drugo.
U ovoj smo volji posvećenu prinosom tijela Isusa Krista jedanput zauvijek.
I svaki svećenik svaki dan služi i iste žrtve mnogo puta prinosi, koje nikad ne mogu oduzeti grijeha;
A on prinesavši jednu žrtvu za grijehe sjedi svagda s desne strane Bogu,
Čekajući dalje, "dok se polože neprijatelji njegovi za podnožje nogama njegovim."
Jer je jednim prinosom usavršio zauvijek one, koji bivaju posvećeni.
A svjedoči nam i Duh Sveti, jer izakako je rekao: "
"Ovo je zavjet, koji ću sklopiti s njina poslije onih dana, govori Gospodin, dat ću zakone svoje u srca njihova, i u pamet njihovu napisat ću ih;
I grijeha njihovih i bezakonja njihovih neću se više spominjati,"
A gdje je oproštenje ovih, ondje nema više prinosa za grijeh.
Imajući dakle, braćo, pouzdanje ulaziti u Svetinju nad svetinjama krvlju Isusovom,
Koji nam je otvorio pat novi i živi zavjesom, to jest, tijelom svojim,
I velikoga svećenika nad kućom Božjom:
Pristupajmo istinitim srcem u punini vjere, očišćeni u srcima od zle savjesti, i oprani po tijelu vodom čistom!
Držimo se tvrdo vjere u nadu jer je vjeran onaj, koji je obećao,
I pazimo jedan na drugoga u poticanju k ljubavi i dobrim djelima;
Ne ostavljajmo skupštine svoje, kao što neki imaju običaj, nego bodrimo jedan drugoga, i toliko većma, koliko vidite, da se približuje dan.
Jer kad mi griješimo dragovoljno, pošto smo primili poznanje istine, nema više žrtve za grijehe;
Nego strašno čekanje suda i jarost ognja, koji će pojesti protivnike.
Tko prestupi zakon Mojsijev, bez milosrđa umire kod dva ili tri svjedoka.
Koliko goru, mislite, da će zaslužiti kaznu onaj, koji Sina Božjega pogazi, i krv zavjeta, kojom je bio posvećen, za nečistu drži, i Duha milosti obruži?
Jer znamo onoga, koji reče: "Moja je osveta, ja ću uzvratiti," i opet: "Gospodin će suditi narodu svojemu."
Strašno je upasti u ruke Boga živoga.
A spominjite se prijašnjih dana, u koje prosvijetljeni mnogu borbu muka podnesoste,
Sami sad postavši prizor zbog sramota i nevolja, sad postavši drugovi onima, koje stiže sudbina takva.
Jer ste i čuvstvovali sa sužnjima, i podnijeli ste s radošću otimačinu svojih dobara, znajući, da imate bolje i trajno imanje.
Ne gubite dakle pouzdanja svojega, koje ima veliku plaću!
Jer vam je strpljivost od potrebe, da ispunivši volju Božju postignete obećanje.
"Jer još malo, vrlo malo, pa će doći onaj, koji treba da dođe, i neće zakasniti.
A pravednik moj živjet će od vjere; ako li odstupi, neće mojoj duši ugoditi."
A mi, braćo, nijesmo od onih, koji odstupaju na propast, nego od onih, koji vjeruju, da spase dušu.


Imao je doduše i prvi zavjet propise za službu Božju i za svetište zemaljsko.
Bio je naime načinjen šator, prednji, u kojemu je bio svijećnjak i stol i postavljeni kruhovi, što se zove Svetinja.
A za drugim zavjesom bio šator, koji se zove Svetinja nad svetinjama,
Koja je imala zlatni kadioni žrtvenik i kovčeg zavjeta, obložen sa svih strana zlatom, u kojemu je bila zlatna posuda s manom i štap Aronov, koji je bio procvao, i ploče zavjeta.
A povrh njega bili su kerubini slave, koji su zasjenjivali pomirilište, o ćemu ne treba sad da s govori napose.
A kad je ovo bilo tako uređeno, ulazili su svećenici svagda u prednji šator i vršili žrtvenu službu;
A u drugi je ulazio jednom u godini sam veliki svećenik, ne bez krvi, koju prinosi za svoje i za narodne grijehe neznanja.
Ovim pokazuje Duh Sveti, da se još nije otvorio put u Svetinju nad svetinjama, dok prednji šator stoji;
Taj je slika za sadašnje vrijeme, po kojoj se prinose darovi i žrtve, koje ne mogu da usavrše u savjesti onoga, koji služi;
Jer su to zapovijedi o izvanjoj čistoći, za jela i pića i različna pranja, a postavljene su do vremena popravljenja.
Ali Krist se je pojavio kao r veliki svećenik budućih dobara i ušao u veći i savršeniji šator, koji nije rukom načinjen, to jest, nije od ovoga svijeta;
Niti je s krvlju jaraca, ni junaca, nego sa svojom krvlju ušao jednoć zauvijek u Svetinju nad svetinjama i stekao vječni otkup.
Jer ako krv jaraca i junaca i pepeo junice, poškropivši njom okaljane, posvećuje na izvanju čistoću;
Koliko će više krv Krista, koji je Duhom Svetim samoga sebe prinio neokaljana Bogu, očistiti savjest našu od mrtvih djela, da služimo Bogu živomu!
I zato je Novome Zavjetu posrednik, da po smrti, koju podnese za otkup od prestupaka u prvome zavjetu, prime pozvani obećanje vječne baštine.
Jer gdje je oporuka, valja da bude i smrt onoga, koji čini oporuku.
Jer je oporuka po smrti utvrđena, a nema nikakve snage, dok je živ onaj, koji ju je načinio.
Zato i prvi zavjet nije posvećen bez krvi.
Jer kad Mojsije izgovori sve zapovijedi po zakonu svemu narodu, uze krvi junaca i jaraca s vodom i vunom crvenom i hisopom, te poškropi i knjigu i sav narod
Govoreći: "Ovo je krv zavjeta, koji s vama načini Bog."
I šator i sve posude za službu Božju jednako poškropi krvlju.
I gotovo sve se krvlju čisti po zakonu, i bez proljevanja krvi nema oproštenja.
Tako dakle treba da se slike nebeskih stvari čiste, ali same nebeske stvari boljim žrtvama od ovih.
Jer Krist ne uđe u rukotvorenu Svetinju nad svetinjama, kod je slika istinita, nego u samo nebo, da se pokaže sad pred licem Božjim za nas;
Niti da mnogo puta prinosi samoga sebe, kao što veliki svećenik ulazi u Svetinju nad svetinjama svake godine s krvlju tuđom;
Inače bi on morao mnogo puta trpjeti od postanja svijeta; a sad jednom na svršetku vjekova javi se, da svojom žrtvom satre grijeh,
I kao što je ljudima određeno jednom umrijeti, a po tom sud;
Tako se i Krist jednom prinese, da oduzme grijehe mnogih; a drugi put će se javiti bez grijeha na spasenje onima, koji ga iščekuju.


Zato dakle i mi imajući oko sebe toliki oblak svjedoka, odbacimo svako breme i grijeh, koji je za nas prionuo, i s ustrajnošću trčimo da dobijemo na trki, koja nam je određena,
Gledajući na utemeljitelja i usavršitelja vjere Isusa, koji mjesto određene sebi radosti podnese križ ne mareći za sramotu, i sjede s desne strane prijestolja Božjega.
Promotrite njega, koji je takvo protivljenje protiv sebe od grješnika podnio, da se ne umorite i da ne klonu duše vaše!
Jer još se ne oprijeste do krvi boreći se protiv grijeha,
I zaboraviste na opomenu, koja vam govori kao sinovima: "Sine moj, ne preziri karanja Gospodinova, i nemoj klonuti duhom, kad te on pokara!
Jer koga ljubi Gospodin, onoga pokara, a bije svakoga sina, kojega prima."
Izdržite u karanju! Bog postupa s vama kao sa svojom djecom, jer gdje je sin, kojega otac ne pokara?
Ako li ste bez karanja, u kojemu svi dio dobiše, tada ste nezakoniti, a ne pravi sinovi.
Onda: "karali su nas tjelesni oci naši, i štovali smo ih; pa nećemo li se zar mnogo radije pokoravati Ocu duhova, da živimo?
Oni su nas karali za vrijeme od malo dana, kako im se svidjelo, a on za ono, što je spasonosno, da budemo dionici svetosti njegove.
Jer svako karanje ne čini se za čas, da pruža radost, nego žalost; ali poslije daje miran rod pravde onima, koji su njime izvježbani.
Zato ispravite oslabljene ruke i mlohava koljena;
I poravnajte staze nogama svojim, da nitko ne ohromi i ne zabludi, nego još da se iscijeli!
Težite za mirom sa svima i za posvećenjem, bez kojega nitko neće vidjeti Gospodina.
Gledajte, da tko ne ostane bez milosti Božje, da ne uzraste kakav korijen gorčine, i ne počini štete, da se mnogi ne okaljaju!
Da ne bude tko bludnik ili lakouman, kao Ezav, koji je za jedno jelo prodao prvorodstvo svoje!
Jer znate, da je i zatim, kad je htio baštiniti blagoslov, odbačen; jer za pokajanje ne nađe mjesta, ako ga je i sa suzama tražio.
Jer ne pristupiste gori, koja se može opipati, i ognju razgorjelom, i oblačini i tami, i oluji,
I zvuku trube, i glasu riječi, za koji su slušatelji molili, da im se više tako ne govori.
Jer nijesu mogli da podnesu zapovijedi: "Ako se i živinče dotakne gore, kamenovat će se."
I tako je strašno bilo ono, što se vidjelo, da Mojsije reče: "Uplašio sam se i dršćem."
Nego pristupiste gori Sionskoj i gradu Boga živoga, Jerusalemu nebeskome, i mnogim tisućama anđela,
I crkvi prvorođenaca, koji su napisani na nebesima, i Bogu, sucu svih, i duhovima savršenih pravednika,
I Isusu, posredniku Novoga Zavjeta, i krvi škropljenja, koja bolje govori negoli Abelova
Gledajte, da ne odbijete onoga, koji govori, jer kad oni ne utekoše, koji odbiše onoga, koji je prorokovao na zemlji, a kamoli mi, koji se odvraćamo od onoga, koji nam govori s nebesa!
Njegov glas potrese onda zemlju, a sad obeća govoreći: "Još jednom ja ću potresti ne samo zemlju, nego i nebo."
A što veli: "još jednom" pokazuje, da će se promijeniti ono, što se kao stvoreno pomiče, da ostane ono, što se ne pomiče.
Zato jer primamo kraljevstvo nepokolebljivo, dajmo hvalu i njom služimo ugodno Bogu s poštovanjem i sa strahom!
Jer je "Bog naš oganj, koji spaljuje."


A vjera je tvrdo pouzdanje u ono, čemu se nadamo, osvjedočenje o onom, što ne vidimo.
Jer u njoj stari postigoše sjajno svjedočanstvo.
Vjerom poznajemo, da je svijet riječju Božjom zgotovljen, tako da iz nevidljiva postade vidljivo.
Vjerom prinese Abel Bogu bolju žetvu nego Kain, i po njoj je dobio svjedočanstvo, da je pravedan, kad Bog posvjedoči za dare njegove, i po njoj on mrtav još govori,
Vjerom bi Henok prenesen, da ne vidi smrti, i ne nađe se, jer ga Bog premjesti; jer prije nego ga premjesti, dobi svjedočanstvo, da je ugodio Bogu.
A bez vjere nije moguće ugoditi Bogu; jer onaj, koji hoće da dođe k Bogu, valja da vjeruje, da ima Bog i da plaća onima, koji ga traže,
Vjerom Noa primivši objavu o onome, što još ne vidje, poboja se; načini kovčeg za spasenje kuće svoje, kojom osudi sav svijet, i postade baštinik pravde po vjeri.
Vjerom posluša Abraham, kad bi pozvan da izađe na mjesto, koje je imao da primi u baštinu, izađe ne znajući, kamo ide.
Vjerom se preselio u zemlju obećanja kao u tuđu, i u šatorima je stanovao s Izakom i Jakovom, subaštinicima istoga obećanja;
Jer je iščekivao grad na tvrdu temelju, kojemu je graditelj i tvorac Bog,
Vjerom i sama Serah primi silu, da zatrudni i unatoč poodmakloj dobi, jer je vjerovala, da je vjeran onaj, koji je bio obećao.
Zato se i rodiše od jednoga, i to gotovo mrtvoga, potomci: "mnogobrojni kao zvijezde nebeske i nebrojeni kao pijesak na obali morskoj.
U vjeri pomriješe svi ovi ne primivši obećanja, nego ih vidješe izdaleka i pozdraviše i priznaše, da su tuđinci i putnici na zemlji,
Jer koji tako govore, pokazuju, da traže domovinu.
I da su mislili na onu zemlju, iz koje su izašli, imali bi vremena da se vrate.
Ali sad teže za boljom, to jest, nebeskom. Zato se Bog ne stidi nazivati se Bog njihov, jer im je pripravio grad.
Vjerom prikaza Abraham Izaka, kad bi kušan, i jedinorođenoga je prikazao on, koji je bio primio obećanja,
I kojemu bi kazano: "U Izaku nazvat će ti se potomstvo."
Jer je mislio, da Bog može i od mrtvih uskrsnuti; zato ga i natrag dobi, da bude lika.
Vjerom blagoslovi Izak Jakova i Ezava u stvarima budućim.
Vjerom blagoslovi Jakov umirući svakoga sina Josipova i nagnu se duboko nad vršak palice svoje.
Vjerom se spominje Josip umirući izlaska sinova Izraelovih i zapovijeda za kosti svoje.
Vjerom su Mojsija, pošto se rodi, tri mjeseca skrivali roditelji njegovi, jer vidješe krasno dijete i ne pobojaše se zapovijedi kraljeve.
Vjerom Mojsije, kad bi veliki, ne htjede da se naziva sinom kćeri Faraonove;
I volio je stradati s narodom Božjim, negoli imati časovit užitak grijeha,
Državši sramotu Kristovu za veće bogatstvo od blaga egipatskoga, jer je gledao na plaću,
Vjerom ostavi Egipat, ne pobojavši se srdžbe kraljeve, jer je ustrajao, kao da bi vidio Nevidljivoga.
Vjerom je svetkovao blagdan Pashe i škropio krvlju, da se onaj, koji je ubijao, ne dotakne njihovih prvorođenaca.
Vjerom prijeđoše Crveno more kao po suhoj zemlji, dok se Egipćani, kad su to pokušali, utopiše.
Vjerom padoše zidovi Jerihonski, kad se obilazilo oko njih sedam dana.
Vjerom Rahaba bludnica ne pogiba s nevjernicima, jer je bila primila uhode s mirom.
I što još da kažem? Jer mi ne bi dostalo vremena, kad bih stao pripovijedati o Gideonu, Baraku, Samsonu, Jeftahi, Davidu, Samuelu i prorocima,
Koji vjerom pobijediše kraljevstva, učiniše pravdu, dobiše obećanja, zatvoriše usta lavovima,
Ugasiše silu ognjenu, utekoše od oštrica mača, ojačaše od slabosti, postadoše junaci u boju, rastjeraše vojske tuđe;
žene primiše svoje mrtve uskrsnućem a drugi su bili pobijeni ne primivši oslobođenja, da dobiju bolje uskrsnuće;
A drugi pogrde i udarce podnesoše, pa još okove i tamnice;
Bili su kamenovani mučeni, prepiljeni, posječeni od mača pomriješe; obilazili su u ovčjim kožusima, u kozjim kožama, u oskudici, u nevolji, u sramoti;
Kojih nije bio dostojan svijet; potucali se po pustinjama, po gorama i pučinama, i po Jamama zemaljskim.
I ovi svi, koji su dobili vjerom svjedočanstvo, ne primiše obećanja,
Jer je Bog nešto bolje za nas odredio, da ne prime bez nas savršenstva.


Ljubav bratinska ne kao stane!
Gostoljubivosti ne zaboravljajte, jer njom neki ne znajući pogostiše anđele!
Sjećajte se sužanja, kao da ste s njima zasužnjeni; onih, koje zlostavljaju, kao da ste i sami u tijelu!
Ženidbu neka drže svi u časti, i postelja ženidbena neka bude čista, jer bludnicima i preljubočincima sudit će Bog.
Ne budite lakomci, budite zadovoljni s onim, što imate, jer on reče: "Neću te ostaviti, niti ću te napustiti."
Zato možemo B pouzdanjem govoriti: "Gospodin je moj pomoćnik, i neću se bojati; što će mi činiti čovjek?"
Sjećajte se svojih predstojnika, koji su vam govorili riječ Božju; gledajte na svršetak njihova življenja, ugledajte se na vjeru njihovu!
Isus Krist je isti, jučer i danas i u vijeke.
Ne dajte se zavesti različnim i tuđim naukama, jer je bolje milošću utvrđivati srce, negoli jelima, od kojih ne imadoše koristi oni, koji su živjeli u njima.
Imamo žrtvenik, od kojega ne smiju jesti, koji služe šatoru.
Jer se tjelesa onih životinja, kojih krv za grijeh unosi velik; svećenik u Svetinju nad svetinjama, spaljuju izvan tabora.
Zato je i Isus, da posveti narod krvlju svojom, trpio izvan vrata.
Iziđimo dakle k njemu izvan tabora, noseći njegovu sramotu!
Jer ovdje nemamo grada, koji će ostati, nego tražimo onaj, koji će doći.
Po njemu dakle prinosimo svagda Bogu žrtvu zahvalnu, to jest, plod usana, koje priznaju ime njegovo!
A dobro činiti i davati milostinju ne zaboravljajte, jer se takvim žrtvama ugađa Bogu!
Slušajte predstojnike svoje i budite im podložni, jer oni bdiju nad dušama vašim kao oni, koji će dati račun, da to s radošću čine, a ne uzdišući, jer vam to ne pomaže!
molite se za nas, jer se uzdamo, da imamo dobru savjest, jer nastojimo da se u svemu dobro vladamo.
A još većma vas molim, da činite ovo, da bih se što brže vratio k vama.
A Bog mira, koji uskrsnu od mrtvih velikoga pastira ovaca, krvlju zavjeta vječnoga, Gospodina našega Isusa,
Neka vas usavrši u svakome dobru, da činite volju njegovu, čineći u vama, što je ugodno pred njim, po Isusu Kristu, kojemu slava u vijeke vjekova! Amen.
A molim vas, braćo, primite dobro ovu riječ opominjanja; jer sam vam ukratko pisao.
Znajte, da je oslobođen brat naš Timotej; s njim ću vas, ako brzo dođe, vidjeti.
Pozdravite sve predstojnike svoje i sve svete! Pozdravljaju vas braća iz Italije.
Milost sa svima vama! Amen.


