Tada odgovori Elifaz iz Temana:
Smije li mudar čovjek odvratiti tako prazno? Smije li se nadimati vjetrenastom riječi?
Prepiranje riječima ne vodi dalje i ne pomaže ništa.
Pa i strah Božji ti razbijaš i zabranjuješ štovanje Boga.
Jer zlodjela tvoja uče tvoja usta, izbiraš govor lukavaca.
Grješnikom te čine usta tvoja, ne ja; usne tvoje govore proti tebi
Jesi li se ti prvi čovjek rodio i jesi li prije svih humova sazdan?
Jesi li u vijeću Božjem slušao, i jesi li ti jedini pokupio mudrost?
Što ti znaš, a da mi ne bismo znali, i što ti poznaš, a da bi nama bilo skriveno?
Među nama ima sijedih i starih ljudi, starijih od oca tvojega.
Jesu li ti premalene utjehe Božje, riječ blaga k tebi upravljena?
što te razdire srce tvoje, i što tako mrko gledaju oči tvoje?
Te okrećeš proti Bogu duh svoj, i usta tvoja govore takve riječi!
što je čovjek, da bi mogao biti čist, i rođeni od žene, da bi bio pravedan?
Eto, on se ne uzda u svece svoje, pa ni nebesa nijesu mu čista.
A kamoli čovjek, sasvim pokvareni, koji pije zlodjela kao vodu.
Ja ću ti reći, poslušaj me! Samo; pripovjedit ću h, što sam vidio.
što mudraci rekoše i ne zatajiše, što primiše od otaca svojih,
Kojima je samim bila dana zemlja, i u sredini njihovoj nije sjedio tuđin.
Zlikovac se muči sve dane, i nasilniku je malo godina određeno.
Strah mu zuji u ušima, usred sreće napada ga mač.
Ne nada se, da će umaknuti noći, kaznenom je sudu dosuđen.
Tumara za kruhom, ali gdje da ga nađe; zna, da mu se plibližuje dan propasti.
Tjeskoba i nevolja straše ga navaljuju na njega kao kralj spreman za boj.
Jer je proti Bogu digao ruku i Svemoćnomu se opro.
Trčao je probi njemu tvrdoglavo sa svojim debelim zgrbljenim štitom.
Jer je pokrio lice svoje pretilinom i salo navaljao na bokove svoje.
Uzeo je gradove raskopane za stan i kuće zapuštene, što su bile određene za propast.
Neće biti bogat, i neće se podići imetak njegov; on više neće uhvatiti korijena u zemlji.
Noći neće umaknuti, žega će osušiti grane njegove, dahom usta svojih nestat će.
Prevareni neka se ne uzda u ništavost, jer taština je, što on napokon dobije.
Još prije vremena uvenut će, granje se njegovo neće opet zelenjeti.
Otrgat će se kao s loze nezreo grozd njegov, i pupci će se njegovi kao s masline pobacati.
Jer je neplodan rod bezbožnika, i oganj će popaliti kuće nepravde.
Začinju nevolju i rađaju muku, i krilo njihovo donosi na svijet samo prijevaru.
