Nato reče Job:
Dokle ćete me još mučiti i gaziti me riječima?
Već me deset puta naružiste; zar vas nije stid, da me zlostavljate?
Jesam li doista učinio grijeh? Je li još u meni pogrješka moja?
Možete li me doista osvjedočiti i krivnju mi moju dokazati?
Znajte: Bog je, koji me je porazio i mrežu svoju oko mene razapeo.
Eto, vičem li na nepravdu, nema mi odgovora; zovem li pomoć, nema mi suda.
Zagradio mi je put, ne mogu dalje; staze je moje zavio u tamu.
Svukao je s mene časnu haljinu moju i skinuo mi s glave krunu.
Porušio me je odasvud, moram propasti; kao drvo iščupao je nadanje moje.
Raspalio je na me gnjev svoj i uzeo me među neprijatelje svoje.
Čete njegove dođoše sve zajedno, nasuše putove sebi proti meni, utaboriše se okolo šatora mojega.
Braću je moju udaljio od mene, prijatelji se moji otuđili od mene.
Rođaci moji izbjegavaju me, pouzdanici moji zaboraviše me
Ukućani moji, sluškinje moje gledaju me kao tuđina; stranac sam u očima njihovim.
Zovem slugu svojega, on se ne odziva; moram ga moliti i kumiti
Dah je moj mrzak ženi mojoj, i moje milovanje rođenoj djeci mojoj.
Preziru me djeca, ustanem li gdje, ruže me.
Pouzdanicima sam mojim mrzak, i koje sam ljubio, okreću se proti meni.
Za kožu moju, za meso moje prionuše kosti moje, ostade mi samo koža oko zuba mojih.
Smilujte mi se i imajte sažaljenje s menom, prijatelji moji, jer me je pogodila ruka Božja.
Zašto me progonite i vi kao Bog, i ne možete da se nasitite mesa mojega!
O, kad bi se napisale riječi moje! Kad bi se unijele u knjigu!
Pisaljkom gvozdenom i olovom kad bi se zauvijek urezale u kamen!
Ali znam sigurno, da moj Otkupitelj živi i da će se onda dignuti nad prahom.
Tada će ova moja koža opet biti oko mene, iz svojega vlastitog mesa gledat ću Boga.
Jest, ja i ti, ja ću ga gledati; moje vlastite oči vidjet će ga, ne kakav stranac; to je sva čežnja srca mojega.
Ako još mislite: kako ćemo ga proganjati? Jer se je u meni našao uzrok sudbine -
Onda se bojte mača; jer je mač osvetitelj krivnje! Pomislite, živi još sudac!
