Tada odgovori Elifaz iz Temana
Ima li Bog koju korist od čovjeka? Ne, sam je sebi koristan čovjek pobožan.
Je li Svemoćnomu korisno, ako si pravedan, je li mu dobit, ako je život tvoj bez prijekora?
Kazni li te radi tvojega straha Božjega? Ide li zato na sud s tobom?
Nije li zloća tvoja neizmjerna, i nijesu li zlodjela tvoja beskrajna?
Jer si uzimao zalog od braće svoje m za što, i svlačio si haljine s golih,
Umornome nijesi pružio vode, gladnome si uskratio kruha,
"Čovjeku sile pripada zemlja: tko ima ugleda, taj samo prebiva u njoj.
Udovice si otpuštao bez pomoći, i sirotama si prelamao ruke.
Zato su zamke oko tebe, spopadne te tjeskoba i groza iznenada.
Ne vidiš li tamu i povodanj, što te pokriva?
Nije li Bog visoko gore u nebu? Pogledaj samo, kako je visoko tjeme zvijezda!
A ti si mislio: Što bi opazio Bog; može li suditi kroz oblake?
Oblaci ga zastiru: ne može vidjeti ništa, hoda po svodu nebeskom."
Hoćeš li ići putem staroga vremena, kojim su nekoć koračali ljudi zlikovci?
Oni su iskorijenjeni prije vremena; rijeka je poplavila zemlju njihovu.
Govorili su Bogu: "Idi od nas! Što bi nam mogao učiniti Svemoćni!"
On im je ipak napunio kuće dobara. Daleko je od mene mišljenje bezbožnika.
Ali su pravednici vidjeli to puni radosti, i nedužni im se rugao:
Zaista su protivnici naši uništeni! Oganj je proždro ostatak njihov!
Sprijatelji se s njim, i mir je s tobom; tako će ti sreća doći!
Primi iz usta njegovih pouku i stavi savjet njegov u srce svoje!
Ako se opet vratiš k Svemoćnomu, potaknut ćeš se na dobro; odstrani zlo iz šatora svojega!
Stavi zlato u prah i ofir na hridinu potoka!
Tada će Svemoćni biti zlato tvoje, i naputak njegov srebro tvoje.
Tada ćeš u Svemoćnom naći radost i podignut ćeš k Bogu lice svoje.
Molit ćeš mu se, i on će te uslišiti; što si zavjetovao, ispunit ćeš mu.
to preduzmeš, uspjet će ti; na putovima tvojim svijetlit će ti svjetlost.
Kad se pođe nizbrdo, viknut ćeš: Gore! Poniznome pruža Bog pomoć.
Spasava i onoga, koji nije bez krivnje; bit ćeš spašen, ako su ti ruke čiste.
