Tada odgovori Gospod Jobu iz vihora i reče:
Tko je to, što zamračuje osnovu Božju govorima bezumnim?
Ustani, opaši bedra svoja kao junak! Ja ću te pitati; ti mi govori nauku!
Gdje si ti bio, kad ja sagradih zemlju? Govori, ako si razuman!
Tko joj je odredio mjere, ako znaš; tko je rastegao uže preko nje?
Na čemu su stupovi njezini uglavljeni? Tko joj je metnuo kamen ugaoni,
Dok su klicale zvijezde jutarnje, dok su uzvikivali anđeli?
Tko je zatvorio more vratima, kad bučeći prodrije iz krila materina?
Kad mu dadoh oblake za odjeću, tamne oblake za pelenice?
Kad mu udarih granice svoje i metnuh mu prijevornice i vrata
I rekoh: dovle dolaziš, ne dalje; ovdje se lomi prkos tvojim valovima!
Jesi li ikad, otkako živiš, zapovjedio jutru, pokazao zori mjesto njezino?
I jesi li uhvatio zemlji za skute, da se stresu s nje bezbožnici,
Da se načini kao vosak pod pečatom, da se oboji kao haljina?
Da bezbožnicima iščezne svjetlost njihova, i ruka, već podignuta, da se slomi?
Jesi li prodro ikad do na vrela mora, i jesi li hodio po dnu morskom?
Jesu li se pred tobom otvorila vrata svijeta mrtvih, i jesi li vidio vrata u noć smrti?
Jesi li pregledao daljine zemlje, kaži, ako znaš sve to!
Kako ide put k stanu svjetlosti, gdje ima svoje mjesto tama,
Da bi obadvoje poveo u područje njihovo i znao staze k domu njihovu?
Ti znaš, jer si se već onda rodio; velik je broj dana tvojih.
Jesi li ikada došao u riznice snježne; jesi li vidio spremišta tuče,
Koju sam pričuvao za vrijeme nevolje, za dan boja i rata?
Kako je tamo, gdje se dijeli svjetlost, i odakle se vjetar istočni širi po zemlji?
Tko je učinio jaz povodnju i put gromu?
Da pada dažd na zemlju, gdje nema ljudi, na pustinju, u kojoj ne stanuje nitko?
Da napoji pusta i nerodna mjesta i učini da izniknu korijeni zelenila?
Ima li oca dažd; tko je rodio kaplje rose?
Iz čijega krila izlazi led? Tko rađa slanu nebesku?
Kako se vode ukoče u kamen, i površina se morska smrzava?
Vežeš li veze vlašićima, možeš li razdriješiti okove štapovima?
Izvodiš li na vrijeme Danicu i upravljaš li medvjeda zajedno s njegovom djecom?
Znaš li zakone neba pa da određuješ, kako da vlada zemljom?
Možeš li dignuti glas svoj do oblaka, da te pokrije mnoštvo vode?
Puštaš li munje - one idu i govore ti: "Ovdje smo"?
Tko je metnuo mudrost u oblake, tko je dao razboritost oblaku pahuljnjaku?
Tko izbraja mudro oblake i tko pušta da miruju mjehovi nebeski,
Kad se prah zemaljski zgomila na hrpe i grude se slijepe?
