Ljubav bratinska ne kao stane!
Gostoljubivosti ne zaboravljajte, jer njom neki ne znajući pogostiše anđele!
Sjećajte se sužanja, kao da ste s njima zasužnjeni; onih, koje zlostavljaju, kao da ste i sami u tijelu!
Ženidbu neka drže svi u časti, i postelja ženidbena neka bude čista, jer bludnicima i preljubočincima sudit će Bog.
Ne budite lakomci, budite zadovoljni s onim, što imate, jer on reče: "Neću te ostaviti, niti ću te napustiti."
Zato možemo B pouzdanjem govoriti: "Gospodin je moj pomoćnik, i neću se bojati; što će mi činiti čovjek?"
Sjećajte se svojih predstojnika, koji su vam govorili riječ Božju; gledajte na svršetak njihova življenja, ugledajte se na vjeru njihovu!
Isus Krist je isti, jučer i danas i u vijeke.
Ne dajte se zavesti različnim i tuđim naukama, jer je bolje milošću utvrđivati srce, negoli jelima, od kojih ne imadoše koristi oni, koji su živjeli u njima.
Imamo žrtvenik, od kojega ne smiju jesti, koji služe šatoru.
Jer se tjelesa onih životinja, kojih krv za grijeh unosi velik; svećenik u Svetinju nad svetinjama, spaljuju izvan tabora.
Zato je i Isus, da posveti narod krvlju svojom, trpio izvan vrata.
Iziđimo dakle k njemu izvan tabora, noseći njegovu sramotu!
Jer ovdje nemamo grada, koji će ostati, nego tražimo onaj, koji će doći.
Po njemu dakle prinosimo svagda Bogu žrtvu zahvalnu, to jest, plod usana, koje priznaju ime njegovo!
A dobro činiti i davati milostinju ne zaboravljajte, jer se takvim žrtvama ugađa Bogu!
Slušajte predstojnike svoje i budite im podložni, jer oni bdiju nad dušama vašim kao oni, koji će dati račun, da to s radošću čine, a ne uzdišući, jer vam to ne pomaže!
molite se za nas, jer se uzdamo, da imamo dobru savjest, jer nastojimo da se u svemu dobro vladamo.
A još većma vas molim, da činite ovo, da bih se što brže vratio k vama.
A Bog mira, koji uskrsnu od mrtvih velikoga pastira ovaca, krvlju zavjeta vječnoga, Gospodina našega Isusa,
Neka vas usavrši u svakome dobru, da činite volju njegovu, čineći u vama, što je ugodno pred njim, po Isusu Kristu, kojemu slava u vijeke vjekova! Amen.
A molim vas, braćo, primite dobro ovu riječ opominjanja; jer sam vam ukratko pisao.
Znajte, da je oslobođen brat naš Timotej; s njim ću vas, ako brzo dođe, vidjeti.
Pozdravite sve predstojnike svoje i sve svete! Pozdravljaju vas braća iz Italije.
Milost sa svima vama! Amen.
