Mojsije sa starješinama Izraelovim zapovjedi narodu: "Izvršujte sve zapovijedi, Što vam ih danas dajem!
Kad prijeđete preko Jordana u zemlju, koju ti daje Gospod, Bog tvoj, podigni sebi kamenje veliko, namaži ga krečem,
I napiši na njemu, čim prijeđeš, sve riječi toga zakona, da uđe u zemlju, koju ti daje Gospod, Bog tvoj, u zemlju, u kojoj teče mlijeko i med, kao što ti je obećao Gospod, Bog otaca tvojih.
Kada dakle prijeđete preko Jordana, postavi to kamenje, za koje vam danas dadoh uputu, na gori Ebalu i namažite ga krečem!
Napravi ondje i žrtvenik u čast Gospodu, Bogu svojemu, žrtvenik od kamenja, što ga nijesi klesao gvožđem!
Od neklesana kamenja po digni žrtvenik Gospodu, Bogu svojemu! Tada na njemu prinesi Gospodu, Bogu svojemu, žrtve paljenice!
Žrtvuj mirotvorne žrtve i drži ondje gozbu žrtvenu! Veseli se pred Gospodom, Bogom svojim!
Napiši na to kamenje razgovijetno i pomno sve riječi toga zakona!"
Mojsije i levitski svećenici upraviše svemu Izraelu još ove riječi: Šuti, Izraele, i slušaj! Danas si postao narod Gospoda, Boga svojega.
Slušaj, glas Gospoda, Boga svojega, i drži njegove zapovijedi i naredbe, što ti ih dajem danas!"
Isti dan zapovjedi Mojsije narodu:
Čim prijeđete preko Jordana, neka stanu jedni na gori Gerizimu, da blagoslivljaju narod, naime Simeon, Levi, Juda, Isakar, Josip i Benjamin.
Drugi neka stanu na gori Ebalu, da proklinju, naime Ruben, Gad, Ašer, Zebulun, Dan i Naftali.
Leviti neka počnu i jakim glasom neka progovore svima Izraelcima:
Proklet, tko napravi lik rezan ili liven, gnusoban Gospodu, djelo ruke umjetnikove, i postavi ga potajno! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko prezire oca svojega ili mater svoju! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko pomakne među bližnjega svojega! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko zavede slijepca puta! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko iskrivi pravicu strancu, siroti i udovici! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko sagriješi sa ženom oca svojega, jer pogrdi ženidbenu postelju oca svojega. I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko sagriješi s kojim živinčetom! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko sagriješi sa sestrom svojom, kćerju oca svojega ili matere svoje! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko sagriješi sa svasti svojom! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko ubije bližnjega svojega iz potaje! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko primi kakav dar, da prolije krv nedužnu! I sav narod neka odgovori: Amen!
Proklet, tko ne drži zapovijedi ovoga zakona i ne izvršuje ih! I sav narod neka odgovori: Amen!
