Bolje je dobro ime nego dobro ulje, i dan smrti više je vrijedan, nego dan rođenja.
Bolje je ići u kuću žalosti negoli u kuću, gdje se gosti, jer je ovdje kraj svakoga čovjeka, i tko još živi, prima to k srcu.
Bolje je zabrinutost nego smijeh, jer ako je i žalosno lice, može ipak biti veselo srce.
Srce mudrih ljudi boravi u kući žalosti, a srce ludih u kući veselja.
Bolje je poslušati ukor mudroga, negoli slušati hvalospjev luđaka!
Jer kao što prasak trnja pod kotlom, takvo je smijanje luđaka. I to je taština!
Jer tlačenje čini mudra čovjeka ludim, i mićenje pokvari srce.
Bolji je svršetak jedne stvari nego njezin početak i bolja je strpljivost nego oholost!
Srdžbi se ne podaji prebrzo, jer srdžba prebiva u grudima ludih!
Ne govori: "Kako je to, da su prije bila vremena bolja nego danas?" Jer mudrost ti ne udahnu to pitanje.
Dragocjena je mudrost kao baština i probitak onima, koji vide sunce.
Jer je u sjeni mudrosti čovjek tako dobro zaklonjen kao u sjeni novaca; a znanje mudrosti ima prednost u tom, što daje život onome, koji je posjeduje.
Pogledaj djelo Božje; tko može ispraviti što je on iskrivio?
Je li ti dobro, budi dobre volje; ako ti je zlo, onda upamti: jedno i drugo Bog je tako naredio, da ne pronađe čovjek što ga čeka.
Obadvoje vidjeh u ništavim danima svojim: ima pravednika, koji propadaju unatoč pravdi svojoj, i ima bezbožnika, koji dugo živu unatoč pokvarenosti svojoj.
Ne budi previše pravedan, i ne budi premudar; zašto da se uništavaš?
Ne budi previše bezbožan i ne budi lud; zašto bi umro prije vremena?
Bilo bi dobro, kad bi čvrsto držao ovo, a ono ne dao iz ruku, jer tko se boji Boga, umakne obojemu.
Mudrost daje mudrome više moći, nego što je imaju u gradu desetorica samosilnika.
Jest, ni jedan čovjek na zemlji nije tako pravedan, da bi činio samo dobro i nikada se ne ogriješio.
Ne primaj k srcu svako brbljanje, što kola naokolo; inače bi, mogao čuti, kako te grdi tvoj vlastiti sluga.
Jer često puta - ti to znaš - sam si grdio druge.
Sve sam to ja istražio mudrošću. Mislio sam da postanem mudar, ali je mudrost ostala daleko od mene.
A ono što je daleko i duboko, vrlo duboko, - tko ga može naći?
Opet se prihvatih i upravih srce svoje na to, da mudrujem i istražujem i da tražim mudrost i razboritost i da spoznam, je li zloća ludost i bezumlje jarost.
Tada nađoh: gorča je od smrti žena; jer je ona mreža, srce je njezino zamka ruke su njezine okovi; tko je u milosti kod Boga, može joj izmaći, a grješnik pripadne k njoj.
Gle, to nađoh, veli propovjednik, spajajući jedno s drugim, da dođem do spoznaje.
A što sam uvijek tražio i nikada ne našao: čovjeka jednoga između tisuća nađoh, a žene među svima ovima ne nađoh.
Gle, to nađoh: iskrena je Bog stvorio čovjeka; ali oni traže mnoge spletke.
