Kad je Samuel bio ostario, postavi sinove svoje za suce nad Izraelom.
Njegov prvorođenac zvao se Joel, a njegov drugi sin Abija. Oni su sudili u Beer-Šebi.
Ali sinovi njegovi nijesu išli putovima njegovim, nego su udarili za dobitkom, primali su poklone i izvrtali pravdu.
Tada se skupiše sve starješine Izraelove, dođose k Samuelu u Ramu,
I rekoše mu: "Eto, ti si ostario, a sinovi tvoji ne idu putovima tvojim. Postavi dakle kralja nad nama, da nas upravlja, kao što je to u svih naroda!"
A Samuelu se ne dopade njihov zahtjev: "Postavi kralja nad nama, da nas upravlja!" Kad se Samuel potuži kod Gospoda,
Odgovori Gospod Samuelu: "Poslušaj zahtjev naroda u svemu, što traži od tebe! Ne odbaciše tebe, nego mene, da ne budem dulje kralj nad njima.
Oni čine s tobom posve onako, kako činiše s menom od vremena, kad ih izvedoh iz Egipta, do ovoga dana: ostaviše me i služiše drugim bogovima.
Poslušaj samo zahtjev njihov, ali ih ozbiljno opomeni i kaži im unaprijed prava kralja, koji će vladati nad njima!"
Samuel priopći narodu, koji je tražio od njega kralja, sve riječi Gospodnje.
On reče: "Ova prava tražit će kralj, koji će vladati nad vama: Sinove vaše uzimat će, da ih upotrijebi kod svojih kola i konja, i oni će trčati pred kolima njegovim.
Postavit će nastojnike nad tisućom i nastojnike nad pedeset. Oni će mu morati njive orati, ljetinu žeti i ratne sprave i što mu treba za kola njegova graditi.
Kćeri će vaše uzimati, da prave mirisne masti, da kuhaju i kruh peku.
Najbolje vaše njive, vinograde i maslinike uzimat će i svojim slugama razdavati.
Od vaših polja zasijanih i vinograda podizat će desetinu i svoje dvoranike i činovnike plaćati.
Vaše sluge i sluškinje, vaša najbolja goveda i vaše magarce uzimat će i upotrijebiti ih za svoje poslove.
Od vaših ovaca podizat desetinu, i vi sami bit ćete sluge njegove.
Ako vi onda dignete viku na kralja, kojega izabraste sebi, onda vas na onaj dan neće uslišiti Gospod."
Ali narod ne htjede poslušati riječi Samuelovih, nego povika: "Ne, nego kralj neka vlada nad nama!
Hoćemo da budemo kao svi drugi narodi: Naš kralj neka nam sudi, neka ide pred nama i neka vodi naše ratove!"
Samuel sasluša sve, što je tražio narod, i iznese pred Gospoda.
A Gospod reče Samuelu: "Popusti zahtjevu njihovu i postavi im kralja!" Tada Samuel reče Izraelcima: "Idite, svaki u svoj grad!"
