Gospod zapovjedi Mojsiju:
"Zapovjedi sinovima Izraelovim, neka pobiraju za me prilog; od svakoga, koji hoće da drage volje dadne, uzmite za me prinos.
A ovo je prilog, što ćete ga pobirati od njih: zlato, srebro i mjed,
Modar i crven skerlet predivo, fini lan, kostrijet;
Kože ovnujske crveno obojene, kože jazavčeve i drveta akacije;
Ulje za svijećnjak, mirisi za ulje pomazanja i za mirisavi kad;
Kamenje oniksovo i drugo kamenje drago za ukivanje na oplećak i naprsnik.
Podignite mi Svetište, da mogu prebivati u sredini njihovoj.
Sagradite mi ga posve po uzorku, što ću ti ga pokazati od Šatora i od svih oprema njegovih.
Napravite kovčeg od drveta akacije, dva i po lakta dug, lakat i po širok, lakat i po visok.
Pozlati ga iznutra i izvana čistim zlatom i odozgor mu napravi vijenac zlatan unaokolo.
Salij mu uz to četiri zlatna koluta i pričvrsti ih na četiri noge, dva koluta na jednoj strani i dva koluta na drugoj strani.
Napravi motke od drveta akacije i pozlati ih.
Utakni motke u kolute na stranama kovčega, da se o njima može nositi kovčeg.
Motke neka ostanu u kolutima kovčega i neka se nikada ne izvlače.
U kovčeg stavi zakon, što ću ti ga dati.
Napravi onda pomirilište od čistoga zlata, dva i po lakta dugo i lakat i po široko.
Napravi uz to dva kerubina zlatna. Izradi ih kovanim radom tako, da čine jedan komad s obadva kraja pomirilišta.
Jednoga kerubina napravi tako, da čini jedan komad s jednim krajem, a drugoga kerubina tako, da čini jedan komad s drugim krajem. Postavi dakle obadva kerubina na obadva kraja tako, da čine jedan komad s pomirilištem.
Kerubini neka drže raširena krila svoja prema gore i tako ujedno svojim krilima neka pokrivaju pomirilište. Lica njihova neka su okrenuta jedno prema drugome, i neka su ujedno lica kerubina upravljena prema pomirilištu.
Metni pomirilište odozgor na kovčeg, a u kovčeg metni zakon, kojega ću ti dati.
Tamo ću se ja s tobom sastajati, i od pomirilišta između obadva kerubina, što su na kovčegu zavjeta, sve ću ti priopćivati, što ti imam nalagati za sinove Izraelove.
Napravi i stol od drveta akacije, dva lakta dug, jedan lakat širok i lakat i po visok.
Pozlati ga čistim zlatom i napravi na njemu vijenac zlatan unaokolo.
I napravi mu unaokolo za dlan širok okvir i na tom okviru napravi unaokolo vijenac zlatan.
Salij za to četiri koluta zlatna i pričvrsti kolute na četiri strane, i to na četiri noge njegove.
Tik uz okvir imaju biti koluti, da se u njih utaknu motke, da se tako može nositi što.
Motke napravi od drveta akacije i pozlati ih. O njima ima se nositi stol.
Metni mu onda njegove zdjele, čaše, varjače i vrčeve, kojima će se prinositi tekuće žrtve. Napravi ih od čistoga zlata.
Na što neprestano postavljaj preda me kruhove obličja.
Napravi i svijećnjak od čistoga zlata. Svijećnjak, noga njegova i stablo njegovo mora se izraditi kovanim radom. Njegove čaše, jabuke i cvjetovi imaju biti iz jednoga komada s njim.
Best grana ima izlaziti s obje strane, tri grane svijećnjaka na jednoj strani i tri grane svijećnjaka na drugoj.
Na svakoj grani imaju biti tri kao badem čaše s jabukom i cvijetom. Tako ima biti na svih šest grana, što izlaze iz svijećnjaka.
Na samom stablu od svijećnjaka imaju biti četiri kao badem čaše s jabukom i cvijetom.
I to ima biti uvijek jabuka ispod svake dvije grane, što izlaze iz njega, onda opet jabuka ispod dvije grane i onda opet jabuka ispod dvije grane, dakle ispod šest grana, što izlaze iz njega.
Jabuke i grane njihove imaju biti iz jednoga komada s njim. Sve neka bude kovani rad iz jednoga komada od čistoga zlata.
Napravi uz to sedam svjetionica. Neka se postave na njih ove svjetionice tako, da daju svoje svjetlo na prostor sprijeda.
I usekači njegovi i tavice njegove imaju biti od čistoga zlata.
Za sve te sprave ima se potrošiti jedan talenat čistoga zlata.
Pripazi, da to izvedeš točno po uzorku, što ti je bio pokazan na gori.
