Nato skupi Mojsije svu zajednicu sinova Izraelovih i reče im: "Ovo je zapovjedio Gospod da činite:
Šest dana smije se raditi. Ali sedmi dan ima vam biti svet, blagdan, dan odmora u čast Gospodu. Tko bi radio na taj dan, ima se kazniti smrću.
U subotu ne smijete ložiti ognja ni u jednom od svojih stanova."
Još zapovjedi Mojsije cijeloj zajednici sinova Izraelovih: "Ovo je zapovjedio Gospod:
I Dajte od onoga što posjedujete, prilog za Gospoda. Svaki, koga srce njegovo na to ponuka, neka donese kao prilog za Gospoda zlato, srebro i mjed;
Modri i crveni skerlet, grimiz, fini lan i kostrijet;
Koze ovnujske crveno obojene, kože od jazavca i drvo akacije;
Ulje za svijećnjak i mirise za ulje pomazanja i za mirisavi kad;
Kamenje oniksovo i drago kamenje za okivanje na oplećak i naprsnik.
Svi, koji su među vama vješti u umjetnosti, neka dođu i neka sve postave, što je zapovjedio Gospod:
Svetište, Šator i šatorski pokrov njegov i povrh njega gornji pokrov, njegove kuke, daske, prijevornice, stupove i stopice njihove;
Kovčeg i motke njegove, pomirilište i zavjes unutrašnji;
što, motke njegove i sve sprave njegove i kruh obličja;
Svijećnjak za rasvjetu i sprave njegove i svjetionice i ulje za svijećnjak;
Žrtvenik kadioni i motke njegove, ulje pomazanja i kad miomirisni, zavjesa od vrata za ulaz u Šator;
Žrtvenik za žrtve paljenice i rešetku njegovu od mjedi, motke njegove i sve sprave njegove, umivaonicu i podnožje njezino;
Zavjese za dvorište, stupove njegove i stopice njihove, zastor za ulaz u dvorište;
Kolje za Šator i kolje za dvorište s uzicama njihovim;
Sjajne haljine za službu u Svetištu, sveto ruho za svećenika Arona i haljine sinovima njegovim za službu svećeničku."
Nato ode sva zajednica sinova Izraelovih od Mojsija.
Tada dođe svaki, koga je na to ponukalo srce njegovo, i svaki, koji se za to osjećao pobuđen, donese prilog Gospodu za gradnju Šatora sastanka, za svu službu u njemu i za ruho sveto.
Dođoše ljudi i žene, svi, koje je srce na to nagnalo, donesoše narukvice, naušnice, prstenje, ogrlice, zlatninu svake vrste. Svaki, koji je bio obećao Gospodu kakav dar u zlatu,
I svi, koji su imali modrog i crvenog skerleta, grimiza, finoga lana, kostrijeti, koža ovnujskih crveno obojenih i koža od jazavca, pridonesoše.
Tkogod htjede dati kakav dar u srebru i mjedi, doprinese dar Gospodu, i svaki koji je imao drveta akacije za uporabu kod gradnje, pridonese.
Sve žene vješte u umjetnosti prele su rukama svojim i donosile što napredoše: modri i crveni skerlet, grimiz i fini lan.
Druge žene, koje se osjećale potaknute na to svojom umjetničkom vještinom, prele su kostrijet.
Knezovi donesoše kamenje oniksovo i drugo kamenje drago za ukivanje na oplećak i naprsnik.
Uz to mirise i ulje za svijećnjak, za ulje pomazanja i za miomirisni kad.
Svi ljudi i žene, koje ponuka srce njihovo, da što doprinesu za čitavo djelo, što ga je Gospod bio zapovjedio preko Mojsija da se napravi, doprinesoše. Kao dragovoljan dar donesoše to Gospodu sinovi Izraelovi.
Nato reče Mojsije sinovima Izraelovim: "Evo, Gospod po imenu pozva Bezaleela, sina Urije, unuka Hurova, od plemena Judina,
I napuni ga duha Božjega, umjetničke mudrosti, uviđavnosti, razuma i svake vještine,
Da napravi nacrte, da izvede radove u zlatu, srebru i mjedi,
Da kleše i ukiva kamen, da urezuje drvo, ukratko, da izrađuje svakovrsne radove.
Ali i dar, da pouči druge, udijeli mu, njemu i Aholiabu, sinu Ahisamakovu, od plemena Danova.
Napuni ih duha umjetnoga, da izvedu radove svake vrste, kako ih izrađuje umjetni zanatnik, umjetni tkalac i vezilac po modrom i crvenom skerletu, po grimizu i finom lanu, pa i obični tkalac, oni, koji izvode radove svake vrste i pronalaze umjetna djela.
