Nato zapovjedi Gospod Mojsiju:
"Na prvi dan prvoga mjeseca postavi Prebivalište šatora sastanka.
Metni unutra kovčeg zakona i objesi zavjesu pred kovčeg.
Unesi unutra i stol i položi na njega kruhove obličja. Svijećnjak stavi unutra i postavi svjetionice njegove.
Zlatni žrtvenik kadioni namjesti pred kovčeg zakona i objesi zavjese na ulazu u Prebivalište šatora.
Podigni žrtvenik za žrtve paljenice pred ulazom u Prebivalište šatora sastanka,
I metni umivaonicu između Šatora sastanka i žrtvenika i nalij u nju vode.
Napravi onda dvorište unaokolo i metni zavjes na ulazu u dvorište.
Uzmi tada ulje pomazanja, pomaži Prebivalište šatora i sve, što se nalazi u njemu, i posveti ga i sve posude njegovo, da bude sveto.
Pomaži i žrtvenik za žrtve paljenice i sve posude njegovo i posveti tako žrtvenik, da žrtvenik bude presvet.
I umivaonicu i podnožje njezino pomaži i posveti.
Onda privedi Arona i sinove njegove k ulazu u Šator sastanka i operi ih vodom.
Obuci Arona u svete haljine, pomaži ga i posveti ga, da mi služi kao svećenik.
Sinove njegove onda privedi i obuci im košulje.
I pomaži ih, kao što si im pomazao oca, da mi služe kao svećenici. Ovo pomazanje ima im podijeliti čast svećeničku za sva vremena kroz sve naraštaje."
Mojsije učini točno tako, kako mu je bio zapovjedio Gospod.
U prvom mjesecu druge godine, na prvi dan mjeseca, bilo je Prebivalište šatora postavljeno.
Mojsije postavi Prebivalište šatora ovako: namjesti mu stopice i postavi na njih daske njihove, utaknu prijevornice njihove i uzdignu stupove njihove.
Onda razape pokrov za Šator nad Prebivalištem i stavi povrh njega gornji pokrov Šatora, kao što je bio zpovjedio Gospod Mojsiju.
Nato uze zakon i metnu ga u kovčeg, utaknu motke na kovčeg i stavi pomirilište gore na kovčeg.
Unese kovčeg u Prebivalište, objesi zavjesu unutrašnju i zakloni tako kovčeg zakona, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
Tada postavi stol u Šator sastanka na sjevernu stranu Prebivališta izvan zavjese.
Na njega poreda kruhove obličja pred Gospodom, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
Stavi svijećnjak u Šator sastanka naprema stolu na južnu stranu Prebivališta.
I postavi svjetionice pred Gospodom, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
Nato postavi žrtvenik zlatni u Šator sastanka pred zavjes.
I na njemu spali kad miomirisni, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
Onda objesi zavjes za vrata Prebivališta.
Žrtvenik za žrtve paljenice postavi pred ulaz u Prebivalište Šatora sastanka i prinese na njemu žrtvu paljenicu i prinos, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
Umivaonicu postavi između Šatora sastanka i žrtvenika i nali u nju vode za pranje.
Prali su iz nje sebi ruke i noge Mojsije i Aron i sinovi njegovi.
Kadgod bi ulazili u Šator sastanka ili pristupali k žrtveniku, prali bi se, kao što je bio zapovjedio Gospod Mojsiju.
I napravi dvorište oko Prebivališta i oko žrtvenika i objesi zavjes na ulaz u dvorište. Tako dovrši Mojsije djelo.
Tada oblak pokri Šator sastanka, i slava Gospodnja napuni Prebivalište.
Mojsije nije mogao unići u Šator sastanka; jer se je bio na njega spustio oblak, i slava je Gospodnja napunjala Prebivalište.
Kadgod se je za cijeloga putovanja njihova oblak podigao od Prebivališta, zaputili bi sinovi Izraelovi.
A kad se nije oblak podigao, oni ne bi zaputili sve do dana, kad bi se opet podigao,
Oblak je naime bio danju na Prebivalištu; ali noću bio je napunjen ognjenom svjetlošću pred očima svega Izraela na cijelom njegovu putovanju.
