Kralj Salomon bio je kralj nad svim Izraelom.
Ovo su bili vrhovni činovnici njegovi: svećenik je bio Azarija, sin Sadokov,
Državni pisari bili su Elihoref i Ahija, sinovi Šišini, pečatnik je bio Jošafat, sin Ahiludov.
Vrhovni vojskovođa bio je Benaja, sin Jehojadov. Svećenici bili su Sadok i Abiatar,
Nad pristavima bio je Postavljen Azarija, sin Natanov. Zabud, sin Natanov, bio je svećenik i prijatelj kraljev.
Upravitelj palače bio je Ahišar, i Adoniram, sin Abdin, vodio je nadzor nad poslenicima.
Salomon je imao dvanaest pristava nad svim Izraelom, Oni su opskrbljivali kralja i sav dvor. Po mjesec dana u godini imao je svaki da podmiri izdržavanje.
Ovo su imena njihova: Sin Hurov u gori Efraimovoj.
Ben-Deker u Makasu i Šaalbimu, Bet-Šemešu, Elonu i Bet-Hananu.
Ben-Hesed u Arubotu; njemu je određen Soho i sve područje Heferovo.
Ben-Abinadab u svemu humlju dorskom; on je imao Salomonovu kćer Tafatu za ženu.
Baana, sin Ahiludov, u Taanaku, Megidu i svemu Bet-Šeanu, što leži kod Saretana Pod Jezreelom, od Bet-Šeana do Abel-Mehole i do preko Jokneama.
Sin Ben-Geber u Ramotu u Gileadu: njemu su bila predana šatorska sela Jaira, sina Manasehova, u Gileadu; njemu je bio podređen kraj Argob, što leži u Bašanu, šezdeset velikih gradova sa zidovima i prijevornicama gvozdenim.
Ahinadab, sin Idov, u Mahanaimu.
Ahimaas u Naftaliju; i on je bio uzeo kćer Salomonovu, Basematu, za ženu.
Baana, sin Hušajev, u Ašeru i Alotu.
Jošafat, sin Paruahov, u Isakaru.
Šimej, sin Elin, u Benjaminu.
Geber, sin Urijin u Gileadu, u zemlji Sihona, kralja amorejskoga, i Oga, kralja bašanskoga. Bio je to jedan pristav, koji je bio postavljen nad zemljom.
Jude i Izraela bilo je mnogo kao pijeska na moru. Jelo se i pilo se i bilo se dobre volje.
Salomon je bio vladar nad svima kraljevstvima od rijeke do zemlje filistejske i do međe egipatske. Donosila su mu danak i bila su podložna Salomonu, dokle je živio.
Za hranu trebalo je Salomonu na dan do trideset kora bijeloga brašna i šezdeset kora običnoga brašna,
Deset volova ugojenih, dvadeset volova s paše i sto ovaca, osim jelena, srna, divokoza i ugojenih ptica.
Jer se je njegova moć protezala preko svega područja s onu stranu rijeke, od Tafse do Gaze, i preko svih kraljeva s onu stranu rijeke, i on je imao mir sa svima susjedima unaokolo.
To su živjeli Juda i Izrael u sigurnosti, svaki pod svojom lozom i pod svojom smokvom, od Dana do Beer-Šebe, dokle je živio Salomon.
Salomon je imao četrdeset tisuća konja za kola svoja i dvanaest tisuća konja za jahanje.
Spomenuti pristavi hranili su svaki po jedan mjesec kralja Salomona i sve, koji su imali pristup k stolu kralja Salomona. Oni ni jesu dali da išta pomanjka.
I ječam i slamu za konje i za tegleću marvu donosili su na mjesto, gdje bi se on upravo zadržao, svaki, kako bi ga zapalo.
Bog dade Salomonu vrlo veliku mudrost i uviđavnost, isto tako blago duha jednako pijesku na obali morskoj.
Mudrost Salomonova bila je veća od mudrosti svih sinova Istoka i od sve mudrosti Egipta.
Bio je mudriji od svih ljudi, od Etana, Ezrahijca, od Hemana, Kalkola i Darde, sinova Maholovih. Kod svih naroda unaokolo bio je glasovit.
On je sastavio tri tisuće priča, i pjesama njegovih bilo je tisuća i pet.
Pjevao je priče o drveću o cedru na Libanonu do hisopa, što raste na zidu. Sastavio je priče o stoci, o pticama, o životinjama, što gmižu, i o ribama.
Iz svih naroda dolazili su ljudi, da čuju mudrost Salomonovu, od svih kraljeva na zemlji došli su, kad čuše za mudrost njegovu.
