Riječ Gospodnja dođe mi ovako govoreći:
"Sine čovječji, zapjevaj tužaljku nad Tirom!
Reci Tiru, koji stoji na ulazima k moru i trguje s narodima na mnogim obalama: "Ovako veli svemogući Gospod: "Tire, ti si mislio: "Ja sam savršene ljepote!"
Usred mora područje je tvoje. Savršenu ljepotu dali su ti graditelji tvoji.
Od čempresa senirskih sagradile se sve trenice tvoje. S Libanona uzimali se cedri, da ti se podigne jedrenjak.
Od hrastova bašanskih načinili su vesla tvoja. Palubu tvoju napravili su od jelovine s obale kitijimske, obložene u kost slonovu.
Šareno vezen bez egipatski bio je jedro tvoje, bio ti je zastava. Crveni i modri grimiz s obala eliških bio ti je pokrov.
Stanovnici Sidona i Arvada služili su ti kao veslari. Mudraci tvoji, Tire, bili su u tebi: oni su ti bili krmari.
Starješine Gebala s mudracima svojim boravile su u tebi i popravljale su pukotine tvoje. Sve lađe mora i mornari njihovi boravili su u tebi, da kupe robu od tebe.
Perzijanci i ljudi iz Luda i luta služili su tebi u vojsci tvojoj kao ratnici štit i šljem vješali su u tebi. Oni su bili, koji su ti sjaj davali.
Sinovi Arvada s tvojom vojskom stajali su unakolo na zidovima tvojim, u kulama tvojim stajali su Gamadeji. Na zidovima tvojim unaokolo vješali su štitove svoje. Oni su usavršivali ljepotu tvoju.
Taršiš je zaključivao s tobom poslove zbog mnogoga bogatstva tvoga. Srebro, gvožde, kositer i olovo davali su za robu tvoju.
Javan, Tubal i Mešek trgovali su s tobom. Robove i mjedene sudove dobavljali su ti kao robu.
Iz kuće Togarmine donosili su na sajam tvoj konje, jahaće konje i mazge
Sinovi Dedanovi trgovali su s tobom. Mnoge primorske zemlje općile su s tobom. Dobavljale su ti kost slonovu i drvo ebanovo kao isplatu.
Sirijci su trgovali s tobom zbog mnoštva rukotvorina tvojih. Oni su donosili na sajam tvoj biser, grimiz, šarene vezove, bez, korale i jaspis.
Juda i zemlja Izraelova trgovali su s tobom. Donosili sa na sajam tvoj pšenicu iz Minita, fino pecivo, med, ulje i balzam.
Damask je trgovao s tobom zbog mnoštva proizvoda tvojih, zbog mnoštva svakojakih dobara. Za vino iz Helbona i vunu iz Sahara.
Donosili su na sajam tvoj Dan i Javan iz Uzala umjetno skovano gvožđe, kositer i mirodije.
Dedan je trgovao s tobom vunenim prostirkama za jahanje.
Arapska i svi knezovi Kedra zaključivali su poslove s tobom. Trgovali su s tobom janjcima, ovnovima, jarcima.
Trgovci od Šebe i Rame trgovali su s tobom. Najbolju vrstu balzama, svakojako drago kamenje i zlato donosili su na sajam tvoj.
Haran, Kane i Eden trgovali su s tobom. Trgovci iz Šebe, Asirije i cijele Medije trgovali su s tobom.
Ovi su trgovali s tobom sjajnim haljinama i plaštevima iz modroga grimiza i šarenim vezivom, šareno otkanim čilimima, spletenim i uvijenim konopcima.
Lađe taršiške otpremale su robu tvoju. Puno krcat i teško natovaren bio si usred mora.
Na pučinu odvezli su te veslari tvoji. Ali te je vjetar istočnjak razbio usred mora.
Bogatstvo tvoje, dobra tvoja i roba tvoja, mornari tvoji i krmari tvoji, popravljači tvoji i trgovci tvoji, svi vojnici tvoji, što se nalaze u tebi, i sav mnogi narod tvoj u tebi: padaju u dubinu mora na dan pada tvojega.
Od glasne vike tvojih krmara tresu se plohe morske.
Iz lada svojih izaći će svi veslari, Mornari, svi, koji plove morem, ići će na zemlju.
Jaukat će za tobom iza glasa gorko će tugovati, posut će prahom glavu svoju, valjat će so u pepelu.
Za tobom će se načiniti ćelavi i obući će se u haljine žalosti. Plaču za tobom srcem zabrinutim, tuguju gorko.
Tužaljku pjevaju tebi i tuguju za tobom: "Tko leži kao Tir tako tiho kao u grobu usred mora '
Kad je izlazila roba tvoja iz mora, sitio si mnoge narode. Svojim dobrima i mnoštvom svoje robe obogaćivao si kraljeve zemaljske.
Sad si se razbio u moru, u dubinama vode. Roba tvoja sa svim narodom tvojim pala je u tebi.
Svi stanovnici primorja prestrašeni su nad tobom. Kraljeve njihove drma groza, trese im se lice.
Trgovci među narodima ispiskaju te. Strašno si dovršio i iščeznuo si zauvijek!
