Riječ Gospodnja dođe mi ovako govoreći:
"Sine čovječji, prorokuj proti pastirima Izraelovim, prorokuj i reci njima, pastirima! Ovako veli svemogući Gospod: 'Teško pastirima Izraelovim, koji pasu sami sebe! Ne treba li da pastiri pasu stado?
Trošite mlijeko i odijevate se vunom. Tovne životinje koljete, a stada ne pasete.
Slabih životinja ne krijepite, bolesnih ne liječite, ranjenih ne zavijate, odagnalih ne dovodite natrag, izgubljenih ne tražite, nego ih gazite žestinom i silom.
Stado se moje rasipa, jer nema pastira, i svima divljim životinjama služi za hranu. Ono se rasipa;
Po svim gorama i na svakom visokom humu luta naokolo stado moje. Po svoj zemlji razasuto je stado moje. A nitko ga ne traži, nitko se ne brine za njega.
Zato, pastiri, čujte riječ Gospodnju!
'Tako ja bio živ!' govori svemogući Gospod. 'Jer je stado moje ostalo za grabež i stado moje postalo za hranu divljim životinjama, i nije bilo pastira, i pastiri se moji nijesu brinuli za stado moje, nego su pastiri moji pasli sami sebe, a ne stado moje',
Zato, pastiri, čujte riječ Gospodnju!
Ovako veli svemogući Gospod: "Evo, ja ću izaći proti tim pastirima i iskat ću stado svoje iz njihove ruke. Učinit ću kraj pastirskoj službi njihovoj. Neće više pastiri pasti sami sobe. Otet ću stado svoje iz ralja njihovih. Neće im više služiti za hranu.
Jer ovako veli svemogući Gospod: 'Evo, ja ću se sam zauzeti za stado svoje i gledati ga.
Kao što pastir gleda stado svoje, kad je kod ovaca svojih razasutih, tako ću i ja gledati ovce svoje i oslobodit ću ih iz svih mjesta, kamo su se razasuli, kad je bilo mračno i tamno.
Izvest ću ih iz naroda, i pokupit ću ih iz zemalja, i dovest ću ih natrag u zemlju njihovu. Past ću ih na gorama Izraelovim, u dolinama i po svim krajevima naseljenim u zemlji.
Vodit ću ih na dobru pašu. Na visokim gorama Izraelovim bit će pašnjak njihov. Ondje će počivati na dobru pašnjaku i imat će masnu pasu na gorama Izraelovim.
Ja ću sam pasti stado svoje i ja ću ih sam odmarati, govori svemogući Gospod.
'Zalutale ću tražiti, odagnane natrag dovesti, ozlijeđene zaviti, bolesne okrijepiti i zdrave i jake čuvati. Past ću ih, kako je pravo.
A vi, stado moje, ovako govori svemogući Gospod, vidite, ja ću tada suditi između ovce i ovce, između ovnova i jaraca.
Zar vam nije dosta; da pasete na najboljoj pasi? Zar morate, što još ostane od vaše paše, pogaziti nogama? Zar vam nije dosta, da pijete najčistiju vodu? Zar morate, što ostane, zamutiti nogama svojim?
Moraju li zar moje ovce to popasti, što pogaze noge vaše, i to piti, što pomute noge vaše?'
Zato im ovako veli svemogući Gospod: 'Evo, ja ću onda suditi iz među ovaca debelih i ovaca mršavih.
Jer vi bokovima i ramenima otiskujete slabe ovce i rogovima ih svojim bodete, dok ih ne istjerate,
Zato ću ja pomoći stadu svojemu, da vam više ne bude za plijen, i sudit ću između ovce i ovce.
Podignut ću im jednoga pa stirs, koji će ih pasti, svojega slugu Davida; on će ih pasti i bit će im pastir.
I ja, Gospod, bit ću Bog njihov, i moj sluga David bit će knez među njima. Ja, Gospod, to sam rekao.
Učinit ću s njima zavjet mira i divlje ću životinje istrijebiti iz zemlje tako, da u pustinji mognu stanovati sigurno i spavati po šumama.
Podijelit ću blagoslov njima i zemlji oko gore svoje i puštat ću dažd na vrijeme; blagoslovljen će to biti dažd.
Drveta će poljska donositi svoje plodove, i zemlja će davati svoj prihod. Stanovat će sigurno na svojoj grudi i spoznat će, da sam ja Gospod, kad polomim palice jarma njihova i izbavim ih iz ruke onih, koji ih zarobiše.
Neće više biti plijen narodima. Životinje zemaljske neće ih više jesti, nego će živjeti sigurno, i nitko ih neće plašiti.
Učinit ću da im nikne obilat nasad. Nitko više u zemlji neće umirati od gladi Neće više podnositi sramote od naroda.
Tada će spoznati, da sam ja, Gospod, Bog njihov, s njima, i da su oni, kuća Izraelova, moj narod, govori svemogući Gospod.
Jer vi ste stado moje, stado paše moje, si ljudi, a ja sam Bog vaš'", govori svemogući Gospod.
