Pavao apostol, ne od ljudi, ni po čovjeku, nego po Isusu Kristu i Bogu Ocu, koji ga uskrsnu od mrtvih.
I sva braća, koja su s menom, crkvama Galacije.
Milost vam i mir od Boga Oca i Gospodina našega Isusa Krista,
Koji dade sebe za grijehe naše, da nas izbavi od sadašnjega zla svijeta, po volji Boga i Oca na
Kojemu je slova u vijeke vjekova! Amen.
Čudim se, da se tako brzo od i vraćate od onoga, koji vas pozva milošću Kristovom, na drugo evanđelje;
A drugoga ipak nema; samo što su neki, koji vas zbunjuju i hoće da iskrive evanđelje Kristovo.
Ali ako i mi, ili anđeo s neba navijesti vam evanđelje drukčije, nego što vam navijestismo, neka bude proklet!
Kao što prije rekosmo, i sad opet velim: "Ako vam tko navijesti evanđelje drukčije, nego što primiste, neka bude proklet!
Jer zar ja sad gledam da dobijem naklonost kod ljudi, ili mi je do toga, da se dopadnem Bogu? Ili zar nastojim da ugađam ljudima? Kad bih još ljudima ugađao, ne bih bio sluga Kristov
Ali vam dajem na znanje, braćo, da evanđelje, koje sam ja propovijedao, nije po čovjeku.
Jer ga ne primih od čovjeka, niti naučih, nego otkrivenjem Isusa Krista.
Jer ste čuli moje življenje nekad u Židovstvu, da sam odviše progonio crkvu Božju i rušio je.
I napredovao sam u židovstvu većma od mnogih vršnjaka svojih u narodu svojemu, i više sam revnovao za predaje otaca svojih.
A kad se svidjelo Bogu, koji me izabra od krila majke moje i pozva milošću svojom,
Da objavi Sina svojega u meni, da ga propovijedam među neznabošcima, ni za čas se ne obratih tijelu i krvi.
Niti pođoh u Jerusalem k starijim apostolima od sebe, nego odoh u Arabiju, i opet se vratih u Damask.
Zatim poslije tri godine pođoh u Jerusalem, da vidim Kefu, i ostadoh u njega petnaest dana.
A drugoga od apostola ne vidjeh, osim Jakova, brata Gospodnjega,
A što vam pišem, evo, pred Bogom, da ne lažem.
Onda dođoh u krajeve Sirije i Cilicije,
A bio sam licem nepoznat crkvama Kristovim u Judeji.
A samo su bili čuli, da onaj, koji nas je nekad progonio, sad propovijeda vjeru, na koju je nekoć napadao.
I slavili su Boga zbog mene.
