Ali velim: Dok je baštinik malodoban, ne razlikuje se ništa od roba, premda i je gospodar svega,
Nego je pod skrbnicima i upraviteljima sve do vremena od oca određena.
Tako smo bili i mi, kad bijasmo malodobni, počelima svijeta podložni.
Ali kad dođe punina vremena, posla Bog Sina svojega, rođena od žene, postavljena pod zakon,
Da otkupi one, koji su bili pod zakonom, da primimo posinjenje.
A jer ste sinovi, posla Bog Duha Sina svojega u srca vaša, koji vapije: "Aba, Oče!"
Tako više nijesi rob, nego sin; a ako si sin i baštinik po Bogu.
Ali tada jer nijeste znali Boga, služili ste bogovima, koji nijesu uistinu.
A sada kad ste upoznali Boga, ili ste dapače upoznati od Boga, kako se obraćate opet na slaba i jadna počela, kojima opet iznova hoćete da služite?
Obdržavate dane i mjesece i vremena i godine.
Bojim se za vas, da nijesam možda uzalud radio među vama.
Budite kao ja; jer i ja sam kao vi. Braćo, molim vas, ništa mi ne učiniste na žao.
A znate, da sam vam prvi put u slabosti tijela propovijedao evanđelje.
I u kušnji vašoj, koja je bila zbog tijela mojega, nijeste me prezreli ni odbacili, nego ste me primili kao anđela Božjega, kao Isusa Krista.
Gdje je dakle vaše Blagoslovljeno oduševljenje? Jer vam svjedočim, da biste bili kad bi moguće bilo, izvadili oči svoje i dali meni.
Jesam li vam dakle postao neprijatelj, što sam vam govorio istinu?
Oni ne revnuju za vas, kako je pravo, nego dapače hoće da vas odvoje, da revnujete za njih.
A dobro je, da uvijek zbog dobra revnuju za vas, a ne samo, kad sam ja kod vas.
Dječice moja, koju opet s mukom rađam, dokle Kristovo obličje ne postane u vama!
A htio bih sad da sam kod vas i da izmijenim glas svoj, jer sam zbunjen za vas.
Kažite mi, koji hoćete da budete pod zakonom, ne slušate li zakona?
Jer je pisano, da je Abraham imao dva sina, jednoga od ropkinje, a drugoga od slobodne.
Ali koji je bio od ropkinje, po tijelu je rođen, a koji od slobodne, po obećanju.
A to je u slici rečeno, jer ovo su dva zavjeta: jedan od gore Sinajske, koji rada za robovanje, i to je Agara.
Jer Agara znači Sinaj goru u Arabiji, a odgovara sadašnjemu Jerusalemu, koji robuje s djecom svojom.
A onaj Jerusalem, koji je gore, slobodan je, i taj je mati na
Jer je pisano: "Razveseli se, nerotkinjo, koja ne rađaš; klikni i poviči, koja ne trpiš muke porođaja; jer ostavljena ima mnogo više djece, negoli ona, koja ima muža."
A vi ste, braćo, po Izaku djeca obećanja.
Ali kako je onda onaj, koji se rodio po tijelu, progonio onoga, koji se rodio po Duhu, tako i sad.
Ali što kaže Pismo: "Istjeraj ropkinju i sina njezina; jer sin ropkinje neće biti baštinik sa sinom slobodne!"
Tako, braćo, nijesmo djeca ropkinje, nego slobodne.
