K slobodi nas je vodio Krist. Stojte dakle čvrsto i ne dajte se opet u jaram ropstva uhvatiti!
Evo, ja, Pavao, kažem vam: "Ako se obrežete, Krist vam neće ništa koristiti.
A opet svjedočim svakome čovjeku, koji se obreže, da je dužan izvršiti sav zakon.
Rastavljeni ste od Krista, koji hoćete zakonom da se opravdate, izgubiste milost.
Jer mi iščekujemo u Duhu iz vjere radu opravdanja.
Jer u Kristu Isusu niti što pomaže obrezanje, ni neobrezanje, nego vjera, koja radi po ljubavi.
Trčali ste dobro; tko vam je branio, da se ne pokoravate istini?
Ovo odvraćanje nije od onoga, koji vas je pozvao.
Malo kvasca ukiseli sve tijesto.
Ja se uzdam u vas u Gospodinu, da ništa drukčije nećete misliti. A tko vas buni, podnijet će osudu, makar tko bio.
A ako ja, braćo, još obrezanje propovijedam, zašto još trpim progone? Onda je uklonjeno spoticanje križa!
O da bi odsječeni bili oni, koji vas bune!
Jer ste vi, braćo, na slobodu pozvani; samo ne dajte, da sloboda bude na službu tijelu, nego ljubavlju služite jedan drugome!
Jer se sav zakon izvršuje u jednoj riječi: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!"
Ali ako jedan drugoga grizete i izjedate, gledajte, da jedan drugoga ne istrijebite!
A velim: "U duhu živite, i želja tjelesnih nećete izvršiti!
Jer tijelo želi protiv duha, a duh protiv tijela; a ovo se protivi jedno drugome, da ne činite ono, što hoćete.
Ako li vas duh vodi, nijeste pod zakonom.
Očita su djela tjelesna, a ova su: "preljubočinstvo, nečistoća, besramnost, razuzdanost,
Idolopoklonstvo, čaranja, neprijateljstva, svađe, ljubomor, srdžbe, spletke, razdori, sljedbe,
Zavisti, ubojstva, pijanstva, razuzdane gozbe i ovim slična, za koja vam unaprijed kažem, kao što sam i prije rekao, da oni, koji tako što čine, neće postići kraljevstva Božjega.
A plod je Duha: ljubav, radost, mir, strpljivost, blagost, dobrota, vjernost,
Krotkost, umjerenost; protiv ovakvih nema zakona.
A koji su Kristovi, raspeli su tijelo sa strastima i požudama.
Ako u duhu živimo, i hodajmo u duhu!
Ne tražimo tašte slave, tako da izazivamo jedan drugoga i zavidimo jedan drugome.
