Benjaminu se rodi svoj prvorođenac Bela, drugoga Ašbela, trećega Ahraha,
Četvrtoga Nohu i petoga Rafu.
Sinovi Belini bili su Adar, Gera, Abihud,
Abišua, Naaman, Ahoah,
Gera, Šefufan i Huram.
Ovo su sinovi Ehudovi: - poglavari u obiteljima, što su živjeli u Gebi, i oni ih preseliše u Manahat - :
Naaman, Ahija i Gera; ovaj je, koji ih preseli, i njemu se rodi Uzu i Ahihud.
Šaharaimu se rode sinove u zemlji moapskoj, izakako je bio otpustio svoje žene Hušimu i Baru,
I to sa svojom ženom Hodešom rodi Jobaba, Sibiju, Mešu, Malkama,
Jeusa, Sakju i Mirmu. To su sinovi njegovi, poglavari u obiteljima.
S Hušimom je bio rodio Abituba i Elpaala.
Sinovi Elpaalovi jesu Eber, Mišam i Šamed. Ovaj sagradi Ono i Lod i sela njegova.
Berija i Šema jesu poglavari obiteljski stanovnika u Ajalonu. Oni istjeraše stanovnike gatske.
Ahio, Šašak, Jerimot,
Zebadija, Arad, Eder,
Mihael, Ispah i Joha jesu sinovi Berijini.
Zebadija, Mešulam, Hizki, Heber,
Jišmeraj, Jizlia i Jobab jesu sinovi Elpaalovi.
Jakim, Zikri, Zabdi,
Elijenaj, Ziletaj, Eliel,
Adaja, Beraja i Šimrat jesu sinovi Šimejevi.
Jišpan, Eber, Eliel,
Abdon, Zikri, Hanan,
Hananija, Elam, Antotija,
Jifdeja i Penuel jesu sinovi Šašakovi
Šamšeraj, Šeharja, Atalija,
Jaarešja, Elija i Zikri jesu sinovi Jerohamovi,
To su poglavari obiteljski po porodicama svojim. Kao glavari stanovali su u Jerusalemu.
U Gibeonu stanovali su otac Gibeona - žena njegova zvala se je Maaka.
Njegov prvorođeni sin Abdon, pa Zur, Kiš, Baal, Nadab,
Gedor, Ahio i Zaker.
Miklot, kojemu se rodi Šimea. I ovi su stanovali kod braće svoje u Jerusalemu, naprema braći svojoj.
Neru se rodi Kiša, Kišu se rodi Saul, Saulu se rodi Jonatan, Malki-Šua, Abinadaba i Eš-Baala.
Sin Jonatanov jest Merib-Baal; Merib-Baalu se rodi Mika.
Sinovi Mikini jesu Piton, Melek, Tarea i Ahaz.
Ahazu se rodi Jehoad, Jehoadu se rodi Alemeta, Azmaveta se i Zimria. Zamriu se rodi Moza,
Mozu se rodi Bineu, A njegov sin jest Rafa, a njegov sin Eleasa, a njegov sin Asel.
Asel je imao šest sinova. Oni su se zvali Azrikam, Bokru, Išmael, Šearja, Obadija i Hanan; sve su to sinovi Aselovi.
Sinovi njegova brata Ešeka jesu njegov prvorođenac Ulam, drugi Jehuš i treći Elifelet.
Sinovi Ulamovi bili su valjani ratnici, koji su mogli natezati luk. I imali su mnogo sinova i unuka, sto i pedeset, Svi su ovi sinovi Benjaminovi.
