Braćo moja, u vjeri slavnoga Gospodina našega Isusa Krista ne gledajte tko je tko!
Jer ako uđe u vašu skupštinu čovjek sa zlatnim prstenom i u sjajnoj haljini, a uđe i siromah u lošoj haljini,
I pogledate na onoga, koji nosi sjajnu haljinu, i reknete mu: "Ti sjedi ovdje lijepo'", a siromahu reknete: "Ti stani tamo, ili sjedi niže podnožja mojega";
Nijeste li tu odlučili svojevoljno i sudili nepravedno?
Čujte, ljubljena braćo moja! Ne izabra li Bog siromahe u ovome svijetu za bogate u vjeri i za baštinike kraljevstva, koje obeća onima, koji njega ljube?
A vi osramotiste siromaha. Nijesu li bogati, koji vas tlače i vuku vas na sudove?
Ne psuju li oni lijepo ime, po kojemu ste nazvani?
Ako zaista zakon kraljevski izvršujete po Pismu: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe", dobro činite;
Ako li gledate, tko je tko, grijeh činite, i zakon će vas uvjeriti, da ste prestupnici.
Jer kojigod vas zakon drži, a pogriješi u jednome, kriv je za sve.
Jer koji je rekao: "Ne čini preljube", rekao je također: "Ne ubijaj." Ako dakle ne učiniš preljube, a ubiješ, postao si prestupnik zakona.
Tako govorite i tako činite kao oni, koji imaju biti zakonom slobode suđeni!
Jer će onome biti sud bez milosrđa, koji ne čini milosrđa; a milosrđe likuje nad sudom.
što koristi, braćo moja, ako tko kaže, da ima vjeru, a djela nema? Zar ga može vjera spasiti?
Ako li brat ili sestra goli budu i nemaju svagdanje hrane,
I rekne im koji od vas: "Idite u miru, grijte se i nasitite se", a ne dadne, što im je potrebno za tijelo, što koristi?
Tako i vjera, ako nema djela, mrtva je u samoj sebi.
Ali reći će tko: "Ti imaš vjeru, a ja imam djela, pokaži mi vjeru svoju bez djela, a ja ću tebi pokazati vjeru iz djela svojih.
Ti vjeruješ, da je jedan Bog; dobro činiš; i đavli vjeruju, i dršću.
A hoćeš li znati, o čovječe ludi, da je vjera bez djela mrtva?
Abraham, otac naš, ne opravda li se djelima, kad prinese sina svojega Izaka na žrtvenik?
Vidiš li, da je pomagala djelima njegovim, i da se je djelima vjera usavršila?
I ispuni se Pismo, koje govori: "Abraham vjerova Bogu, i uračuna mu se u pravdu", i "prijatelj Božji" nazva se.
Vidite, da se djelima opravdava čovjek, a ne samo vjerom.
Jednako i Rahaba bludnica ne opravda li se djelima, kad primi glasnike i izvede ih drugim putem?
Jer kao što je tijelo bez duha mrtvo, tako je i vjera bez djela mrtva.
