Još zapovjedi Gospod Mojsiju:
"Naloži sinovima Izraelovim, da ti donesu ulja čista iz maslina studenih za svijećnjak, da se svaki dan mogu prisluživati svjetionice,
Izvan zavjese pred kovčegom sa zakonom u Šatoru sastanka ima ga Aron spremati, da gori stalno od večera do jutra pred Gospodom. Ova zapovijed ima vječitu valjanost kroz sve naraštaje vaše.
Na svijećnjaku od zlata ima on opremati svjetionice,
Uzmi onda bijeloga brašna i ispeci od njega dvanaest kolača. Dvije desetine neka dođu na svaki kolač.
Postavi ih tada u dva reda, po hest u jedan red, na zlatnom stolu pred Gospodom.
Svaki red okadi čistim kadom, da bude mirisni dio kruhu, a žrtva ognjena Gospodu.
Redovito svake subote neka se tako postavljaju pred Gospodom. Ova obveza veže sinove Izraelove za sva vremena.
Oni imaju pripasti Aronu i sinovima njegovim, koji ih moraju pojesti na svetom mjestu, jer presveti darovi od žrtava ognjenih Gospodnjih idu njemu kao vječno valjano pravo."
Jednoga dana umiješa se sin jedne Izraelke, čiji je otac bio Egipćanin, među sinove Izraelove, i tako se posvadiše sin Izraelke i neki Izraelac.
Pritom sin Izraelke pohuli i opsova ime Gospodnje. Dovedoše ga zato k Mojsiju. Mati mu se je zvala Šelomita i bila je kći Dibrijeva od plemena Dana.
Metnuše ga međutim u zatvor, dok im onaj ne presudi po riječi Gospodnjoj.
I Gospod zapovjedi Mojsiju:
"Izvedi psovača van pred tabor, i svi, koji su čuli, neka metnu ruke svoje na glavu njegovu, i neka ga kamenuje sva zajednica.
A sinovima Izraelovim kaži: Ako netko pohuli Boga svojega, ima se kazniti za grijeh svoj.
Tko opsuje ime Gospodnje, ima se kazniti smrću; sva zajednica neka ga kamenuje. Stranac i domaći neka se pogubi, ako opsuje ime Gospodnje.
Ako netko ubije čovjeka, ima se kazniti smrću.
Tko ubije živinče, ima ga nadoknaditi, živinče za živinče.
Nanese li netko bližnjemu svojemu štetu tjelesnu, neka mu se učini isto tako, kao što je on učinio:
Rana za ranu, oko za oko, zub za zub. Ista šteta tjelesna, što ju je on nanio drugome, neka se i njemu nanese.
Tko ubije živinče, neka ga nadoknadi; tko ubije čovjeka, neka ga se pogubi.
Jednako pravo neka bude u vas za stranca kao za domaćega, jer ja sam Gospod, Bog vaš."
Kad je to bio objavio Mojsije, izvedoše psovača van pred ta bor i kamenovaše ga. Učiniše sinovi Izraelovi tako, kako je bio Gospod zapovjedio Mojsiju.
