A obznanjujem vam, braćo evanđelje, koje sam vans propovijedao, koje ste i primili, u kojemu i stojite,
Po kojemu se i spasavate, ako držite, kako sam vam propovijedao osim ako uzalud vjerovaste.
Jer sam vam najprije predao što sam i primio, da je Krist umro za grijehe naše po Pismima;
I da je pokopan, i da je uskrsnuo treći dan po Pismima;
I da se je javio Kefi, potom dvanaestorici;
A zatim se je javio braći, kojih je bilo više od pet stotina zajedno. Od njih mnogi žive i sad, a neki usnuše;
A potom se je javio Jakovu, onda svima apostolima;
A poslije sviju javio se i meni kao kakvu nedonoščetu.
Jer sam ja najmanji među apostolima, koji nijesam dostojan zvati se apostol, jer sam progonio crkvu Božju.
Ali po milosti Božjoj jesam, što Jesam, i milost njegova prema meni nije bila prazna, nego sam radio više od svilu njih, ali ne ja, nego milost Božja, koja je s menom.
Bio dakle ja, bili oni, tako propovijedamo, i tako vjerovaste.
A ako se Krist propovijeda, da je uskrsnuo od mrtvih, kako govore neki među vama, da nema uskrsnuća mrtvih?
A ako nema uskrsnuća mrtvih, to onda nije ni Krist uskrsnuo.
A ako Krist nije uskrsnuo, uzalud je dakle propovijedanje naše, a uzalud je i vjera vaša.
A nalazimo se i lažni svjedoci Božji, što smo svjedočili protiv Boga, da je uskrsnuo Krista, kojega nije uskrsnuo, ako doista mrtvi ne uskršavaju.
Jer ako mrtvi ne uskršavaju ni Krist onda nije uskrsnuo.
A ako Krist nije uskrsnuo, uzalud je vjera naša, jer ste u grijehima svojim.
Dakle tako i oni, koji usnuše u Kristu, izgiboše.
Ako se samo u ovom životu uzdamo u Krista, bjedniji smo od sviju ljudi.
A sad je Krist uskrsnuo od mrtvih, prvenac onima, koji usnuše.
Jer kako po čovjeku smrt, tako dođe i uskrsnuće mrtvih po čovjeku.
Jer kako u Adamu svi umiru, tako će i u Kristu svi oživjeti.
Ali svaki u svojemu redu: prvenac Krist; potom oni, koji su Kristovi, i koji vjerovaše u njegov dolazak.
Onda svršetak, kad preda kraljevstvo Bogu i Ocu, i kad dokine svako poglavarstvo i svaku vlast i silu.
Jer njemu valja kraljevati, dok ne podloži sve neprijatelje pod noge svoje.
A kao posljednji će se neprijatelj uništiti smrt;
"Jer je sve pokorio pod noge njegove." A kad veli, da je sve njemu pokoreno, jasno je, da je osim onoga, koji je njemu sve pokorio.
A kad mu bude sve pokoreno, tada će se i sam Sin pokoriti onome, koji mu je sve pokorio, da bude Bog sve u svemu.
Inače, što čine oni, koji se krste za mrtve! Ako mrtvi uopće ne uskršavaju, što se i krste za njih.
Zašto i mi podnosimo pogibli svaki čas.
Svaki dan umirem, tako mi, braćo, vaše slave, koju imam u Kristu Isusu, Gospodinu našemu!
Jer ako sam se po čovjeku borio sa zvjeradi u Efezu, kakva mi je korist? Ako mrtvi ne uskršavaju, "jedimo i pijmo, jer ćemo sutra umrijeti."
Ne dajte se zavesti: zli razgovori kvare dobro ćudoređe.
Otrijeznite se kako treba, i ne griješite, jer neki ne znadu za Boga; na sramotu vam kažem.
Ali će reći tko: "Kako će uskrsnuti mrtvi? i u kakvu će tijelu doći?
Bezumniče, ono što siješ, neće oživjeti, ako ne umre.
Što siješ, ne siješ tijelo, koje će biti, nego golo zrno, bilo pšenično ili drugo kakvo.
A Bog mu daje tijelo, kako hoće, i svakom sjemenu svoje tijelo.
Nije svako tijelo isto tijelo, nego je drugo čovječje, a drugo je stoke, drugo ptičje, a drugo riblje.
I imaju tjelesa nebeska, i tjelesa zemaljska; ali je druga slava nebeskima, a druga zemaljskima.
Druga je slava suncu, i druga slava mjesecu, i druga slava zvjezdama; jer se zvijezda od zvijezde razlikuje u slavi.
Tako i uskrsnuće mrtvih. Sije se u raspadljivosti, ustaje u neraspadljivosti.
Sije se u sramoti, ustaje u slavi; sije se u slabosti, ustaje u sili;
Sije se tijelo tjelesno, ustaje tijelo duhovno. Ako ima tjelesno, ima i duhovno.
Tako je i pisano: Prvi čovjek Adam postade duša živa", posljednji Adam duh, koji oživljuje.
Ali nije prvo duhovno, nego tjelesno, pa onda duhovno.
Prvi je čovjek od zemlje, zemljan, drugi čovjek s neba.
Kakav je zemljani, takvi su i zemljani; i kakav je nebeski, takvi su i nebeski.
I kako smo nosili sliku zemljanoga, nosit ćemo i sliku nebeskoga.
A ovo kažem, braćo, da tijelo i krv ne mogu baštiniti kraljevstva Božjega, niti raspadljivost baštini neraspadljivost,
Evo vam govorim tajnu: Svi nećemo usnuti, ali svi ćemo se promijeniti;
Iznenada, u trenutku oka, u posljednjoj trubi; jer će zatrubiti, i mrtvi će uskrsnuti neraspadljivi, i mi ćemo se promijeniti,
Jer ovo raspadljivo treba da se obuče u neraspadljivost, i ovo smrtno da se obuče u besmrtnost.
A kad se ovo raspadljivo obuče u neraspadljivost, i ovo se smrtno obuče u besmrtnost, onda će se ispuniti riječ, što je napisana: "Pobjeda proguta smrt.
Gdje je, smrti, pobjeda tvoja? Gdje je, smrti, žalac tvoj?"
A žalac je smrti grijeh, a sila je grijeha zakon.
A Bogu hvala, koji nam dade pobjedu po Gospodinu našemu Isusu Kristu.
Zato, braćo moja ljubljena, budite stalni i nepokolebljivi, puni revnosti u djelu Gospodnjem svagda, znajući, da rad vaš nije uzaludan u Gospodinu!
