Ti dakle, sine moj, jačaj u milosti, koja je u Kristu Isusu;
I što si čuo od mene po mnogim svjedocima, ono predaj vjernim ljudima, koji će biti sposobni i druge naučiti!
Podnosi s menom napore kao dobar vojnik Krista Isusa!
Ni jedan, koji se bori, ne upušta se u poslove ovoga svijeta; inače neće ugoditi vojskovođi.
A ako se tko i bori, ne dobije vijenca, ako se pravilno ne bori.
Poljodjelac, koji se trudi, najprije treba da primi od plodova.
Razumij, što govorim; jer Gospodin dat će ti razumijevanje u svemu.
Sjeti se, da je Isus Krist, koji je uskrsnuo od mrtvih, od roda Davidova, po evanđelju mojemu,
Za koje trpim zlo sve do okova kao zločinac; ali riječ Božja nije okovana,
Zato podnosim sve zbog izabranih, da i oni postignu spasenje u Kristu Isusu sa slavom vječnom.
Pouzdana je riječ: Ako smo s njim umrli, s njim ćemo i živjeti;
Ako podnosimo, s njim ćemo i kraljevati; ako ga zaniječemo, i on će nas zanijekati.
Ako smo nevjerni, on ostaje vjeran, jer se sam sebe ne može odredi.
Ovo napominji i posvjedoči pred Gospodinom! Ne upuštaj se u prepiranje riječima, jer to ništa ne koristi, nego je na propast onima, koji slušaju.
Postaraj se, da se pokažeš prokušan pred Bogom kao radnik, koji se nema što stidjeti, koji pravo upravlja riječju istine!
A kloni se loših i praznih razgovora, jer će još više napredovati u bezbožnosti!
I riječ njihova razjedat će oko sebe kao rakrana; a među njima je Himenej i Filet,
Koji odstupiše od istine govoreći, da je uskrsnuće već bilo, i ruše vjeru nekima.
A čvrsto stoji temelj Božji imajući ovaj pečat: "Pozna Gospodin svoje", i dalje: "Neka odstupi od nepravde svaki, koji zaziva ime Gospodnje!"
A u velikoj kući nijesu samo posude zlatne i srebrne, nego i drvene i zemljane, i jedne su za čast, a druge za sramotu.
Ako dakle tko očisti sebe od ovih, bit će posuda za čast, posvećena i korisna domaćinu, pripravljena za svako dobro djelo.
Od želja mladenačkih bježi, idi za pravdom, vjerom, Ijubavlju, mirom s onima, koji zazivaju Gospodina iz čista srca!
A ludih i praznih zapitkivanja kloni se znajući, da rađaju svađe.
A sluga Gospodnji ne treba da se svađa, nego da bude blag prema svima, sposoban da uči, spreman da podnosi zlo,
Da s blagošću poučava one, koji se protive istini; ne bi li im kako Bog dao, da se pokaju i spoznaju istinu,
I da dođu k sebi i iskopaju se iz zamke đavola, koja ih je stjerala pod volju njegovu.
