Potom odredi Gospodin još drugih sedamdeset i dva, i posla ih po dva i dva pred sobom u sve gradove i mjesta, kada je mislio sam doći.
On im reče: "Žetva je velika, a poslenika je malo. Molite se zato gospodaru žetve, da pošalje poslenike u žetvu svoju!
Idite! Eto, ja vas šaljem kao jaganjce među vukove.
Ne uzimajte sobom kese za novac ni torbe ni obuće i nikoga ne pozdravljajte na putu!
Kad dođete u koju kuću, najprije recite: "Mir kući ovoj!
Prebiva li ondje sin mira, počinut će na njemu mir vaš; inače vratit će se k vama.
Ostanite u toj kući, jedite pijte; što imaju; jer je poslenik dostojan svoje plaće. Ne prelazite iz jedne kuće u drugu!
Kad dođete u koji grad, i prime vas, jedite, što se iznese pred vas.
Iscjeljujte bolesnike, što su ondje, i navijestite; Kraljevstvo Božje približilo se vama.
Ako li dođete u koji grad i ne prime vas, izađite na ulice njegove i recite:
I prah vašega grada, što je prionuo za noge naše, otresamo na vas. Ali ovo znajte: Kraljevstvo se je Božje približilo.
Kažem vam: Sodomi će biti lakše u onaj dan, negoli gradu onome.
Teško tebi, Korozaine! Teško tebi Betsaido! Jer kad bi se bila u Tiru i Sidonu dogodila čudesa, što su se dogodila u vama, davno bi već činili pokajanje u vreći i pepelu.
Ali Tiru i Sidonu bit će lakše na sudu nego vama.
I ti, Kafarnaume, zar ćeš se dići do nebesa? Do pakla ćeš biti srušen!
Tko vas sluša, mene sluša; tko vas prezire, mene prezire; a tko prezire mene, prezire onoga koji je mene poslao."
Puni radosti vratiše se sedamdeset i dvojica i izvijestiše: "Gospodine, i zli dusi pokoravaju nam se u ime tvoje."
On im reče: "Vidjeh sotonu, gdje spade s neba kao munja.
Eto, dadoh vam vlast da stupate preko zmija i skorpiona i preko svake neprijateljske sile; ništa vam neće moći nauditi.
Ali se ne radujte tomu, što vam se dusi pokoravaju; nego se radujte, što su vaša imena zapisana na nebesima."
U onaj dan obradova se on u Duhu Svetome i reče: "Slavim te, Ode, Gospodine neba i zemlje, što si ovo skrio od mudrih i razumnih, a objavio malenima. Da, Oče, tako se je dopalo tebi.
Sve je meni predano od Oca mojega. Nitko ne zna, tko je Sin, osim jedinoga Oca, i nitko, tko je Otac, osim jedinoga Sina, i kojemu I Sin hoće da objavi."
Tada se okrenu napose učenicima svojim i reče: "Blagoslovljene oči, koje vide ono što vi vidite!
Jer vam kažem: "Mnogi proroci i kraljevi htjedoše vidjeti, što vi vidite, i ne vidješe, htjedoše čuti, što vi čujete, i ne čuše."
Tada se diže neki zakonodavac, da ga kuša. On zapita: "Učitelju, što moram činiti, da postignem život vječni?"
On mu reče: "Što stoji pisano u zakonu? Kako čitaš?"
On odgovori: "Ljubi Gospodina Boga svojega svim srcem svojim, svom dušom svojom, svom snagom svojom i svom misli svojom, i bližnjega svojega kao samoga sebe!"
Reče mu: "Pravo si odgovorio, čini to, i imat ćeš život!"
A on se htjede opravdati i zapita Isusa: "A tko je moj bližnji?"
Tada odgovori Isus i reče: "Jedan je čovjek silazio iz Jerusalema u Jeriho i pade među razbojnike. Oni ga oplijeniše, izraniše, ostaviše ga pola mrtva i otidoše.
Slučajno je istim putem silazio neki svećenik, i on ga vidje i prođe.
Isto tako dođe tamo neki Levit, vidje ga i prođe.
I neki Samarijanac na svom putu dođe u njegovu blizinu, i kad ga vidje, sažali mu se.
Pristupi k njemu, zali uljem i vinom rane njegove i zavi ih, Tada ga podiže na svoje živinče, dovede ga u gostionicu i pobrinu se za njega.
Sutradan izvadi dva denara, dade ih gostioničaru i reče mu: "Brini se za njega, i što više potrošiš, platit ću ti, kad se vratim.
Tko je od ove trojice bio bližnji onome, koji je bio pao među razbojnike?"
On odgovori: "Onaj, koji mu je iskazao milosrđe." I Isus mu reče: "Idi, i ti čini tako"
Na putu se uvrati u jedno selo. Žena neka, po imenu Marta, primi ga u svoju kuću.
I u nje je bila sestra, po imenu Marija. Ova sjede do nogu Gospodnjih i slušala je besjedu njegovu.
A Marta je prionula za posao, da ga podvori. Ona pristupi i reče: "Gospodine, zar ti ne mariš, što me sestra moja ostavi samu da dvorim. Reci joj dakle, da mi pomogne!"
Gospodin joj odgovori: "Marta, Marta, brineš se i skrbiš za mnogo.
Samo je jedno potrebno. Marija je najbolji dio izabrala, koji joj se neće oduzeti."
