I reče učenicima svojim: "Ono što navodi ljude na grijeh ne može izostati. Ali teško onome, po kome to dolazi!
Bolje bi mu bilo, da mu se mlinski kamen objesi o vratu, da ga bace u more, nego da navede na grijeh jednoga od ovih malih.
Pazite jedan na drugoga! Ako se brat tvoj ogriješi, pouči ga, bude li mu žao, oprosti mu!
I ako se sedam puta na dan ogriješi o tebe i sedam puta opet dođe k tebi i rekne: 'Žao mi je', oprosti mu!"
Apostoli zamoliše Gospodina: "Umnoži vjeru našu!"
Gospodin reče: "Ako imate vjeru kao zrno gorušično i kažete ovome dudu: 'Izađi s korijenom van i presadi se u more!' poslušat će vas.
Tko od vas svojemu slugi, što ore ili čuva stoku, kad se vrati iz polja, kaže: 'Dođi odmah i sjedi za stol?'
Nego neće li mu reći: "Pripravi mi večeru, pripaši se i posluži mi, dok jedem i pijem? onda možeš ti jesti i piti?
Hoće li on zahvaliti slugi na tom, što je izvršio zapovijedi njegove? Ne mislim.
Tako i vi, kad učinite sve, što vam je naloženo, kažite: 'Sluge smo neznatne, učinismo samo dužnost svoju.'"
Na putu u Jerusalem prolazio je između Samarije i Galileje.
Kad htjede ući u jedno selo, dođe mu u susret deset gubavaca, koji su stajali izdaleka
I počeše vikati: "Isuse, učitelju, smiluj nam se!"
Kad ih vidje, reče im: "Idite i pokažite se svećenicima!" Dok su išli, očistiše se.
A samo jedan od njih dođe natrag, kad vidje, da je iscijeljen, hvalio je Boga iza glasa.
Bacio se pred njega ničice na svoje lice i zahvalio mu. I to je bio Samarijanac.
Tada reče Isus: "Ne očistiše li se desetorica, a gdje su devetorica?
Zar se ni jedan ne nađe, da se vrati i slavu dadne Bogu, nego ovaj tuđin?"
I reče mu: "Ustani i idi, vjera te je tvoja ozdravila."
Farizeji ga upitaše: "Kad se doći kraljevstvo Božje?" On im odgovori: "Kraljevstvo Božje neće doći sa sjajem vanjskim.
Neće se govoriti: 'Ovdje je ili ondje.' Kraljevstvo je Božje među vama."
Dalje reče učenicima svojim: "Doći će dani, kad ćete željeti da vidite samo jedan od dana Sina čovječjega, ali ga nećete vidjeti.
I reći će vam: "Ovdje je on, ondje je on! Ne idite tamo i ne trčite za njima!
Jer kao što svjetlica munje sijevne od jednoga kraja neba do drugoga, tako će biti i sa Sinom čovječjim u njegov dan.
Ali najprije još mora on mnogo pretrpjeti i odbačen biti od roda ovoga.
Kako je bilo u dane Noine, tako će biti i u dane Sina čovječjega:
Jelo se i pilo, ženilo se i udavalo sve do dana, kad Noa uđe u kovčeg. Tada dođe potop i uništi sve.
Isto tako bilo je u dane Lotove, Jelo se i pilo, kupovalo se i prodavalo, sadilo se i gradilo.
A u dan, kad izađe Lot iz Sodome, udari oganj i sumpor iz neba i uništi sve.
Upravo će tako biti u onaj dan, kad se objavi Sin čovječji.
Tko je u onaj dan na krovu i stvari svoje ima još u kući, neka ne silazi da ih uzme! Tko je u polju, neka se također ne vrača natrag!
Sjetite se žene Lotove!
Koji gleda da uzdrži živo svoj, izgubit će ga; tko ga izgubi, uzdržat će ga.
Kažem vam, u onu noć počivat će dva na jednoj postelji: jedan će se uzeti, drugi će se ostaviti.
Dvije će žene mljeti na jednom mlinu: jedna će se uzeti, druga će se ostaviti.
Dva će biti u polju: jedan će se uzeti, drugi će se ostaviti."
Upitaše ga: "Gdje, Gospodine?" Odgovori im: "Gdje je strvina, ondje se skupljaju orlovi."
