Nato se obratiše porodični glavari Levita na svećenika Eleazara i na Jošuu, sina Nunova, i na plemenske glavare sinova Izraelovih,
I rekoše im u Šilu u zemlji kanaanskoj: "Gospod je zapovjedio preko Mojsija, da nam se dadnu gradovi za prebivanje i pašnjaci njihovi za stoku našu."
Tada dadoše sinovi Izraelovi Levitima od baštine svoje po zapovijedi Gospodnjoj ove gradove s pašnjacima njihovim:
Ždrijebom, što izađe za porodice Kohatovaca, dobiše između Levita potomci svećenika Arona trinaest gradova od plemena Judina, od plemena Simeonova i od plemena Benjaminova.
Ostali potomci Kohatovi dobiše ždrijebom deset gradova od porodica plemena Efraimova, plemena Danova i od polovine plemena Manasehova.
Sinovi Geršonovi dobiše ždrijebom trinaest gradova od porodica plemena Isakarova, od plemena Ašerova, od plemena Naftalijeva i od polovine plemena Manasehova u Bašanu,
Porodice sinova Merarijevih dobiše dvanaest gradova od plemena Rubenova, od plemena Gadova i od plemena Zebulunova.
Sinovi Izraelovi predadoše ždrijebom Levitima te gradove s pašnjacima njihovim, kao što je to bio zapovjedio Gospod preko Moj sija.
Od plemena sinova Judinih i od plemena sinova Simeonovih dadoše ove gradove, koji se zovu po imenu:
Sinovi Aronovi iz porodica Kohatovaca između sinova Levijevih - na njih pade prvi ždrijeb -
Dobiše grad Kirjat-Arba, oca Anakova, to jest Hebron, na gori Judinoj s pašnjacima njegovim unaokolo.
Polje toga grada sa selima njegovim dadoše u baštinu Kalebu, sinu Jefuneovu,
Nadalje dadoše potomcima svećenika Arona Hebron, grad za utočište ubojicama, s pašnjacima njegovim, onda Libna s pašnjacima njezinim,
Jatir s pašnjacima njegovim, Eštemoa s pašnjacima njegovim,
Holon s pašnjacima njegovim, Debir s pašnjacima njegovim,
Ain s pašnjacima njegovim, Jultah s pašnjacima njezinim, Bet-Šemeš s pašnjacima njegovim: "devet gradova od ona obadva plemena.
Od plemena Benjaminova: Gibeon s pašnjacima njegovim, Geba s pašnjacima njezinim,
Anatot s pašnjacima njegovim, Almon s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Sinovi Aronovi, svećenici, prema tome dobiše svega trinaest gradova s pašnjacima njihovim.
Gradovi, koji ždrijebom dopadoše porodicama sinova Kohatovih, Levita, što još preostaše od sinova Kohatovih, pripadali su plemenu Efraimovu.
Dadoše im Šekem, grad za utočište ubojicama, s pašnjacima njegovim na gori Efraimovoj, Gezer s pašnjacima njegovim,
Kibsaim s pašnjacima njegovim, Bet-Horon s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od plemena Danova Eltekeh s pašnjacima njegovim, Gibeton s pašnjacima njegovim,
Ajalon s pašnjacima njegovim, Gat-Rimon s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od polovine plemena Manasehova Tanak s pašnjacima njegovim i Gat-Rimon s pašnjacima njegovim: dva grada.
Tako dobiše porodice ostalih sinova Kohatovih svega deset gradova s pašnjacima njihovim.
Sinovi Geršonovi između porodica Levita dobiše od polovine plemena Manasehova: Golan, grad za utočište ubojicama, u Bašanu, s pašnjacima njegovim i Aštarot s pašnjacima njegovim: dva grada.
Od plemena Isakarova: Kišon s pašnjacima njegovim, Daberat s pašnjacima njegovim;
Jarmut s pašnjacima njegovim i En-Ganim s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od plemena Ašerova: Mašal s pašnjacima njegovim, Abdon s pašnjacima njegovim,
Helkat s pašnjacima njegovim i Rehob s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od plemena Naftalijeva: Kedeš, grad za utočište ubojicama, u Galileji, s pašnjacima njegovim, Hamot-Dor s pašnjacima njegovim i Kartan s pašnjacima njegovim: tri grada.
Porodice sinova Geršonovih dobiše prema tome svega trinaest gradova s pašnjacima njihovim.
Porodice sinova Merarijevih, preostalih još Levita, dobiše od plemena Zebulunova: Jokneam s pašnjacima njegovim, Kartah s pašnjacima njezinim,
Dimnah s pašnjacima njezinim, Nahalal s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od plemena Rubenova Bezer s pašnjacima njegovim, Jahas s pašnjacima njezinim,
Kedemot s pašnjacima njegovim i Mefaat s pašnjacima njegovim: četiri grada.
Od plemena Gadova: Ramot, grad za utočište ubojicama, u Gileadu s pašnjacima njegovim, Mahanaim s pašnjacima njegovim,
Hešbon s pašnjacima njegovim i Jazer s pašnjacima njegovim: svega četiri grada,
Porodice sinova Merarijevih, koje još preostaše od porodica levitskih, dobiše ždrijebom prema tome svega dvanaest gradova.
Ukupni broj gradova levitskih usred baštine sinova Izraelovih bio je četrdeset i osam gradova s pašnjacima njihovim,
Ovi gradovi imali su svaki svoje pašnjake okolo sebe: tako je bilo kod svih ovih gradova,
Tako dade Gospod Izraelcima svu zemlju, za koju se je bio zakleo ocima njihovim da će im je dati. Oni je uzeše u posjed i nastaniše se u njoj.
Gospod im pribavi mir unaokolo, posve onako, kako se je bio zakleo ocima njihovim. Nitko se ne održa pred njima od svih neprijatelja njihovih: sve neprijatelje njihove predade im Gospod u ruke.
Od svih obećanja, što ih je Gospod bio dao kući Izraelovoj, ne osta nijedno neispunjeno; sve se je ispunilo.
