A javljamo vam, braćo, milost Božju, koja je dana u crkvama Makedonije.
Premda su bile kušane teškom nevoljom, ipak je tekla iz punine njihove radosti i iz dubine njihova siromaštva obilna rijeka dobrotvornosti.
Svjedočim za njih, da su po mogućnostima i preko mogućnosti dragovoljno davali.
I usrdno su nas molili za milost, da i oni smiju pomagati svete.
Preko svakoga očekivanja predadoše sami sebe najprije Gospodinu, a onda nama po volji Božjoj.
Zato zamolismo Tita, da kao što je počeo, onako i svrši i među vama ovu milostinju.
A vi kako ste u svemu izobilni, u vjeri i u riječi, i u znanju i u svakoj revnosti, povrh toga i u ljubavi svojoj prema nama, neka izobilujete i u ovoj milosti!
Ne govorim, kao da zapovijedam, nego kad se drugi staraju, da kušam i vašu ljubav, je li istinita.
Jer znate milost Gospodina našega Isusa Krista, da je, premda je bio bogat, zbog vas postao siromašan, da se vi njegovim siromaštvom obogatite.
I savjet dajem u tom; jer je ovo na korist vama, koji ne samo činiti, nego i htjeti počeste od lanjske godine.
A sad i dovršite to djelo, da kao što je bila spremna volja htjeti, tako da bude i izvršiti od toga, što imate.
Jer ako je spremna volja, mila je po onome, što ima, a ne po onome, što nema.
Ali ne tako, da drugima bude olakšica, a vama potreba, nego neka bude jednakost.
U sadašnje vrijeme vaš suvišak neka pomogne njihovoj oskudici, da i njihov suvišak pomogne vašoj oskudici, da bude jednakost;
Kao što je pisano: "Tko je mnogo skupio, nije mu preteklo, i tko je malo, nije mu nedostalo."
A hvala Bogu, koji je dao takvo staranje za vas u srce Titovo!
Jer primi doduše molbu, ali kako je ali revnosti, svojevoljno otide k vama.
A poslasmo s njim i brat, kojega je pohvala u evanđelju po svim crkvama.
A ne samo to, nego je i izabran od crkve, da ide s nama i obavi ovo djelo ljubavi, za koje mi služimo na slavu Gospodina, i po našoj spremnoj volji;
Čuvajući se toga, da nas tko ne pokudi za ovo obilje, u kojemu mi služimo;
Jer nastojimo o dobru ne samo pred Gospodinom, nego i pred ljudima.
A poslasmo s njima i brata našega, kojega revnost često iskušasmo u mnogim stvarima, a sad je još mnogo revniji zbog velikoga pouzdanja u vas.
A za Tita, on je moj drug i pomagao za vas, a za braću našu, oni su poslanici crkveni, slava Kristova.
Pokažite dakle na njima svjedočanstvo svoje ljubavi i našega ponosa s vama pred crkvama!
