Bilo je pred blagdan Pashe. Isus je znao, da mu je došao čas, da ide s ovoga svijeta k Ocu. Tada on, koji je ljubio svoje, što su bili na svijetu, izrazi svoju ljubav do kraja.
Bilo je za večerom, Već je bio đavao metnuo u srce Judi, sinu Simona Iskariota, da ga izda.
Premda je Isus znao, da mu je Otac sve dao u ruke, i da je od Boga izišao i k Bogu da ide,
Ustade od večere, skide svoju gornju haljinu, uze otirač i njim se opasa.
Tada uli vodu u umivaonicu i počne prati noge učenicima i otirati otiračem, kojim je bio opasan.
Tako dođe k Simonu Petru. On mu reče: "Gospodine, zar ti da mi pereš noge?"
Isus mu odgovori: "Što ja činim, ti ne znaš sada, ali ćeš poslije razumjeti."
Petar mu odgovori: "Nikad mi ti nećeš oprati nogu!" Isus mu odgovori: "Ako te ne operem, nećeš imati dijela s menom."
Reče mu Simon Petar: "Onda, Gospodine, ne samo noge moje, nego i ruke i glavu."
Isus mu reče: "Tko je opran, ne treba nego da samo noge opere, onda je sav čist. I vi ste čisti, ali ne svi."
Jer je znao izdajnika svojega, zato reče: "Nijeste svi čisti."
A kad im je bio oprao noge, svoju gornju haljinu uzeo i opet sjeo za stol, reče im: "Znate li, što ja učinih vama?
Vi zovete mene Učiteljem i Gospodinom, i pravo velite, jer jesam.
Kad dakle ja, Gospodin i Učitelj, oprah vama noge, i vi morate jedan drugome prati noge.
Jer vam dadoh primjer, da i vi tako činite, kao što ja učinih vama.
Zaista, zaista, kažem vam: nije sluga veći od gospodara svojega, niti je poslanik veći od onoga, koji ga je poslao.
Kad ovo znate, bit ćete Blagoslovljeni, ako to činite.
Ne kažem za sve vas. Ja znam, koje izabrah. Ali se Pismo mora ispuniti: Koji s menom jede kruh, podiže petu svoju na me.
Već sada kažem vam, prije nego se zbude, da, kad se zbude, vjerujete, da sam ja.
Zaista, zaista, kažem vam: Tko primi onoga, koga ja pošljem, mene primi; a tko primi mene, primi onoga, koji me posla."
Iza ovih riječi bi Isus potresen u duhu i posvjedoči: "Zaista, zaista, kažem vam: jedan između vas izdat će me."
Tada su učenici pogledali jedan drugoga, jer nijesu znali, za koga govori.
A jedan od učenika njegovih, kojega je Isus ljubio, počivao je na grudima Isusovim.
Njemu namignu Simon Petar i reče mu: "Upitaj, za koga to govori."
A on naslonjen na grudi Isusove upita: "Gospodine, tko je to?"
Isus odgovori: "Onaj je, kojemu ja pružim zalogaj kad ga umočim." I umoči zalogaj i dade ga Judi Simona Iskariota.
I po zalogaju uđe u njega sotona. Isus mu još reče: "Što činiš, čini brže!"
Nitko od onih, što su sjedili za stolom, nije razumio, zašto mu to reče.
Neki su mislili, jer je u Jude bila kesa za novac, da mu Isus reče: "Kupi, što nam treba za blagdan," ili da dadne što siromasima.
Kad je on bio uzeo zalogaj, odmah izađe. Bila je noć.
Kad je bio izašao, reče Isus: "Sad je proslavljen Sin čovječji, i Bog je proslavljen u njemu.
Ako je Bog proslavljen u njemu, i Bog će njega proslaviti u sebi i odmah će ga proslaviti.
Dječice, još sam malo s vama. Tražit ćete me; ali kako već rekoh Židovima: kamo ja idem, vi ne možete doći, i vama govorim sada.
Novu zapovijed dajem vam: ljubite jedan drugoga! Kao što sam ja ljubio vas, tako i vi ljubite jedan drugoga!
Po tom će svi spoznati, da ste moji učenici, ako ljubite jedan drugoga"
Tada ga upita Simon Petar: "Gospodine, kamo ideš?" Isus mu odgovori: "Kamo ja idem, ne možeš sad ići za mnom, ali ćeš poslije poči za mnom."
Petar mu odgovori: "Gospodine, zašto ne mogu sad ići za tobom? Život ću svoj položiti za te."
Isus mu reče: "Život li ćeš svoj položiti za me? Zaista, zaista, kažem ti: Još prije nego pijetao zapjeva, triput ćeš me zatajiti."
