Ja sam pravi čokot, i Otac je moj vinogradar.
Svaku lozu na meni, koja ne rađa roda, on odsiječe, i svaku, koja rada rod, očisti da rodi više roda.
Vi ste već čisti zbog riječi, koju vam rekoh.
Ostanite u meni, i ja u vama, Kao što loza ne može roda roditi sama od sebe, ako ne ostane na čokotu, tako i vi, ako ne ostanete u meni.
Ja sam čokot, vi loze. Tko ostaje u meni, i ja u njemu, on rodi mnogi rod, jer bez mene ne možete učiniti ništa.
Tko u meni ne ostane, izbacit će se kao loza, i osušit će se, i skupit će je, i u oganj baciti, i gorjet će.
Ako ostanete u meni, i riječi moje ostanu u vama, štogod hoćete, tražite, i bit će vam.
Stim se proslavlja Otac moj, da rodite rod mnogi i budete moji učenici.
Kao što je Otac ljubio mene, tako sam i ja ljubio vas. Ostanite u ljubavi mojoj!
Ako zapovijedi moje uzdržite, ostat ćete u ljubavi mojoj, kao što sam i ja održao zapovijedi Oca svojega, i ostajem u ljubavi njegovoj.
Ovo vam rekoh, da bude radost moja u vama, i radost vaša da se ispuni.
Ovo je zapovijed moja: ljubite se među sobom, kao što sam ja ljubio vas!
Od ove ljubavi nitko veće nema, da tko život svoj položi za prijatelje svoje.
Vi ste prijatelji moji, ako činite, što vam ja zapovijedam.
Više vas ne nazivam slugama, jer sluga ne zna, što radi gospodar njegov; nego vas nazvah prijateljima, jer vam sve objavih, što sam čuo od Oca svojega.
Ne izabraste vi mene, nego ja izabrah vas, i postavih vas, da vi idete i rod rodite, i da vaš rod ostane, da štogod zamolite u Oca u ime moje, da vam dadne.
Ovo vam zapovijedam: ljubite se među sobom!
Ako svijet mrzi na vas, znajte, da je mrzio na mene prije vas!
Kad biste bili od svijeta, svijet bi svoje ljubio; a kako nijeste od svijeta, nego vas ja izabrah od svijeta, zato mrzi na vas svijet.
Sjetite se riječi, koju vam ja rekoh: 'Nije sluga veći od gospodara svojega.' Ako su progonili mene, i vas će progoniti; ako su držali riječ moju, i vašu će držati.
Ali sve će vam ovo činiti zbog imena mojega, jer ne poznaju onoga, koji me posla.
Da nijesam bio došao i govorio im, ne bi imali grijeha; a sad nemaju izgovora za grijeh svoj.
Tko mrzi na mene, mrzi i na Oca mojega.
Da nijesam bio djela činio među njima, kojih nitko drugi nije učinio, ne bi imali grijeha; ali sad i vidješe, i zamrziše na mene i na Oca mojega.
Ali se je morala ispuniti riječ, što stoji napisana u zakonu njihovu: 'Mrzili su na mene ni za što.'
A kad dođe Utješitelj, koga ću vam poslati od Oca, Duh istine, koji izlazi od Oca, on će svjedočiti za mene.
A i vi ćete svjedočiti, jer ste od početka s menom.
