Ako dakle uskrsnuste s Kristom, tražite ono, što je gore, gdje Krist sjedi s desne strane Boga!
Težite za onim, što je gore, a ne što je na zemlji!
Jer umrijeste, i vaš je život skriven s Kristom u Bogu.
Kad se pojavi Krist, život naš, onda ćete se i vi s njim pojaviti u slavi.
Umrtvite dakle udove svoje, koji su na zemlji: bludnost, nečistoću, požudu, zlu želju i lakomstvo, koje je idolopoklonstvo,
Zbog kojih dolazi gnjev Božji na sinove neposluha,
U kojima ste i vi negda hodili kad ste živjeli među njima.
A sad odbacite i vi sve to: srdžbu, ljutinu, zloću, psovanje, sramotne riječi iz usta svojih!
Ne lažite jedan na drugoga, svucite staroga čovjeka s djelima njegovim,
I obucite novoga, koji se obnavlja za poznanje po slici onoga, koji ga je stvorio;
Gdje nema Grka ni Židova, obrezanja ni neobrezanja, barbara ni Skita, roba ni slobodnjaka, nego sve i u svima Krist.
Obucite se dakle kao izabranici Božji, sveti i ljubljeni, u srdačno milosrđe, dobrotu, poniznost, krotkost i strpljivost;
Podnosite jedan drugoga i opraštajte jedan drugome, ako ima tko tužbu na koga; kao što le i Gospodin vama oprostio, tako i vi.
A povrh svega toga imajte ljubav, koja je veza savršenstva!
I mir Kristov neka vlada u srcima vašim, na koji ste i pozvani u jednome tijelu, i zahvalni budite!
Riječ Kristova neka stanuje u vama obilato, u svakoj mudrosti učeći i opominjući jedan drugoga, sa psalmima, hvalospjevima i pjesmama duhovnim u milosti pjevajući u srcima svojim Bogu.
I sve štogod činite riječju ili djelom, sve činite u ime Gospodina Isusa Krista, zahvaljuj ući Bogu Ocu po njemu.
Žene, pokoravajte se muževima, kao što treba u Gospodinu!
Muževi, ljubite žene svoje i ne budite osorni prema njima!
Djeco, slušajte roditelje svoje u svemu, jer je to ugodno u Gospodinu!
Oci, ne razdražujte djece svoje, da ne budu malodušna!
Sluge, pokoravajte se u svemu svojim tjelesnim gospodarima, ne služeći im na oko, kao da ljudima ugađate, nego u priprosta srce, bojeći se Gospodina!
Štogod činite, od srca činite kao Gospodinu, a ne kao ljudima;
Znajući, da ćete od Gospodina primiti plaću baštine. Gospodinu Kristu služite!
Jer koji krivdu čini, primit će, što je skrivio, i nema gledanja tko je tko.
