Ovo je potomstvo sinova Noinih, Šema, Hama i Jafeta, kojima se rodiše sinovi poslije potopa.
Sinovi Jafetovi jesu Gomer, Magog, Madaj, Javan, Tubal, Mešek i Tiras,
Sinovi Gomerovi jesu Aškenaz, Rifat i Togarma.
Sinovi Javanovi jesu Elišah i Taršiš, Kitim i Dodanim.
Od ovih razgranaše se narodi po otocima. To su Jafetovi sinovi u svojim zemljama - svaki s vlastitim jezikom - prema svojim porodicama i narodima.
Sinovi Hamovi jesu Kuš, Mizraim, Put i Kanaan.
Sinovi Kušovi jesu Seba, Havila, Sabta, Ramah i Sabteka. Sinovi Ramahovi jesu Šeba i Dedan.
Kušu se rodi Nimrod; on je bio prvi i silni vladar na zemlji.
Bio je silan lovac pred Gospodom; zato se kaže: "Silan lovac pred Gospodom kao Nimrod."
Njegovo se je gospodstvo u početka protezalo na Babilon. Erek, Akad i Kalne u zemlji Šinearu.
Iz ove zemlje izađe u Asiriju i sazida Ninivu, Rehobot-Ir, Kalah,
I Resen između Ninive i Kalaha; to je velik grad.
A Mizraimu se rodi Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim,
Patrusim i Kasluhim, od kojih proizađoše Filisteji i Kaftorimi.
Kanaanu se rodi Sidon prvorođenac njegov, i Het.
Onda Jebuseji, Amoreji, Girgašeji,
Hiveji, Arkeji i Sineji,
Arvadeji, Semareji i Hamateji; otada se plemena kanaanska dalje raširiše.
Dosezalo je područje kanaansko od Sidona prema Geraru do Gaze i prema Sodomi, Gomori, Adami i Seboimu do Leše.
To su potomci Hamovi po svojim porodicama, jezicima, zemljama i plemenima.
I Šemu, ocu svih sinova Eberovih, starijemu bratu Jafetovu, rodiše se sinovi.
Sinovi Šemovi jesu Elam, Ašur, Arfaksad, Lud i Aram.
Sinovi Aramovi jesu Us, Hul, Geter i Maš.
Arfaksadu se rodi Salah, a Salahu se rodi Eber.
Eberu se rodiše dva sina: jedan se zvao Peleg; jer se u njegovo doba razdijeli čovječanstvo; a brat njegov zvao se Joktan.
Joktanu se rodi Almodad, Šelef, Hasarmavet i Jerah,
Hadoram, Uzal i Diklah,
Obal, Abimael, Šeba,
Ofir, Havila i Jobab: svi ovi sinovi su Joktanovi.
Prebivališta njihova protezala se od Meše prema Sefaru do gora istočnih.
To su potomci Šemovi po svojim porodicama, jezicima, zemljama i plemenima.
To su porodice potomaka Noinih po svojim porodicama i plemenima. Od njih se razgranaše narodi po zemlji poslije potopa.
