Jedno vrijeme iza toga skriviše peharnik i pekar kralja egipatskoga gospodaru svojemu, kralju egipatskomu.
I faraon se razgnjevi na dva svoja dvoranina, na velikog peharnika i na velikog pekara,
I dade ih u kući zapovjednika tjelesne straže baciti u istu tamnicu, u kojoj je ležao i Josip.
Zapovjednik tjelesne straže odredi im Josipa, da ih služi. Kad su dulje vremena bili u zatvoru,
Usnuše obojica u istoj noći san. Svaki usni san od osobite važnosti, peharnik i pekar kralja egipatskoga, koji su ležali u tamnici.
Kad sutradan dođe Josip k njima, opazi, da su bili veoma snuždeni.
On upita dvorane faraonove, koji su bili s njim zatvoreni u kući gospodara njegova: "Što ste danas lica tako smrknuta?"
Odgovoriše mu: "San usnusmo, a nema nikoga, koji bi nam ga mogao protumačiti." Josip im reče: "San protumačiti stvar je Božja, ali pripovjedite mi!"
Veliki peharnik pripovijedao je Josipu san svoj: "Vidjeh u snu pred sobom čokot.
Na čokotu bile tri loze. I on napupi procvate i grožđe na njemu u isti čas sazre.
U ruci mi je bila čaša faraonova, i ja uzeh grožđe, iscijedih ga u čašu faraonovu i dadoh čašu faraonu u ruku."
Josip mu odgovori: "To se tumači ovako: tri loze tri su dana.
Iza tri dana faraon će uzdignuti glavu tvoju i opet te postaviti u službu tvoju; tada ćeš faraonu davati čašu, posve kao prije, dok si mu bio peharnik.
Tada misli i na mene, kad ti bude dobro, pa mi učini ljubav, da me preporučiš faraonu i izbaviš me iz ove kuće!
Jer sam odveden iz zemlje hebrejske, a i ovdje ne počinih ništa, za što bi me se moralo baciti u tamnicu."
Kad veliki pekar vidje, kako Josip dobro protumači, reče mu: "I ja usnih, a meni na glavi tri košarice bijela peciva njegova.
U najgornjoj košarici bilo svakojakih peciva za faraona, kako ih napravi pekar; ali ih ptice pojedoše iz košarice na mojoj glavi."
Josip odgovori: "To se tumači ovako: tri košarice tri su dana.
Danas za tri dana faraon će uzdignuti glavu tvoju - ali dalje od tebe, jer će te objesiti na vješala, a ptice će jesti s tebe meso tvoje."
Treći dan iza toga faraon na dan rođenja svojega učini gozbu za cijeli svoj dvor. Tada on uzdignu glavu velikom peharniku i velikom pekaru u nazočnosti sluga svoji;
Velikog peharnika postavi opet u peharničku službu njegovu, tako da je opet smio dodavati čašu faraonu.
A velikog pekara dade objesiti, posve prema tumačenju, što im ga bio dao Josip.
Ali veliki peharnik ne pomisli na Josipa, nego ga zaboravi.
