Ovo je popis potomaka Adamovih. Kad Bog stvori čovjeka, stvori ga na priliku Božju.
Kao muško i žensko stvori ih, blagoslovi ih i dade im ime čovjek, kad su bili stvoreni.
I poživje Adam sto i trideset godina i rodi mu se sin, koji mu je bio po obličju sličan, i nazva ga Set.
A rodivši mu se Set poživje Adam osam stotina godina, te mu se rode drugi sinovi i kćeri.
Tako poživje Adam svega devet stotina i trideset godina; i umrije.
A Set poživje sto i pet godina i rodi mu se Enoš.
A rodivši mu se Enoš poživje Set još osam stotina i sedam godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Set svega devet stotina i dvanaest godina; i umrije.
A Enoš poživje devedeset godina i rodi mu se Kenan.
A rodivši mu se Kenan poživje Enoš još osam stotina i petnaest godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Enoš svega devet stotina i pet godina; i umrije.
A Kenan poživje sedamdeset godina i rodi mu se Mahalalel.
A rodivši mu se Mahalalel poživje Kenan još osam stotina i četrdeset godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Kenan u svega devet stotina i deset godina; i umrije.
A Mahalalel poživje šezdeset i pet godina i rodi mu se Jared.
A rodivši mu se Jared poživje Mahalalel još osam stotina i trideset godina, te mu se rode sinovi i kćeri,
Tako poživje Mahalalel svega osam stotina i devedeset i pet godina; i umrije.
A Jared poživje sto i šezdeset i dvije godine i rodi mu se Henok.
A rodivši mu se Henok poživje Jared još osam stotina godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Jared svega devet stotina i šezdeset i dvije godine; i umrije.
A Henok poživje šezdeset i pet godina i rodi mu se Metuselah.
A rodivši mu se Metuselah poživje Henok hoteći s Bogom još trista godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Henok svega trista i šezdeset i pet godina.
I hoteći Henok jednako s Bogom, nestade ga jednoga dana, jer ga uze Bog.
A Metuselah poživje sto i osamdeset i sedam godina i rodi mu se Lamek.
A rodivši mu se Lamek poživje Metuselah još sedam stotina i osamdeset i dvije godine, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Metuselah svega devet stotina i šezdeset i devet godina; i umrije.
A Lamek poživje sto i osamdeset i dvije godine i rodi mu se sin,
Kojemu nadjenu ime Noa, pa reče: "Ovaj će nas tješiti u teškom poslu naših ruku na polju, što ga je prokleo Gospod."
A rodivši mu se Noa poživje Lamek još pet stotina i devedeset i pet godina, te mu se rode sinovi i kćeri.
Tako poživje Lamek svega sedam stotina i sedamdeset i sedam godina; i umrije.
A Noa, kad mu je bilo pet stotina godina, rodi mu se Šem, Ham i Jafet.
