Jednoga dana reče Gospod Noi: "Uđi u kovčeg s cijelom obitelji svojom; jer tebe samo nađoh pravedna pred sobom u svemu naraštaju ovom!
Od svih životinja čistih uzmi k sebi po sedmero, muško i žensko, a od životinja nečistih po dvoje, muško i žensko.
I od ptica nebeskih po sedmero, muško i žensko, da se kasnije mognu rasploditi na zemlji!
Jer već do sedam dana pustit ću dažd na zemlju za četrdeset dana i četrdeset noći i istrijebit ću sa zemlje sva bića, što sam ih stvorio."
Noa učini sve onako, kako mu je bio zapovjedio Gospod.
Noa je imao šest stotina godina, kad dođe potop na zemlju.
Sa svojim sinovima, svojom ženom i ženama svojih sinova uđe Noa u kovčeg pred vodama potopa.
Od životinja čistih i nečistih, od ptica i od svega, što gmiže po zemlji.
Uđe k Noi u kovčeg po dvoje, muško i žensko, kao što je bio Bog zapovjedio Noi.
Nakon sedam dana prodriješe vode potopa na zemlju.
U godini šeststotoj života Noina, sedamnaesti dan drugoga mjeseca, taj dan prodriješe svi izvori velikog bezdana, i otvoriše se ustave nebeske.
Dažd je padao na zemlju četrdeset dana i četrdeset noći.
Upravo taj dan uđoše u kovčeg Noa i sinovi njegovi Šem, Ham i Jafet, i s njima žena Noina i tri žene sinova njegovih.
Oni i sve vrste zvijeri, stoke i životinja, što gmižu po zemlji, i sve vrste ptica, sve, što je imalo krila i perje.
Uđoše k Noi u kovčeg, po dvoje od svih živih bića.
Uvijek muško i žensko od svih bića uđe, kao što mu je bio zapovjedio Bog; onda Gospod zatvori za njim.
Nato se izli potop na zemlju za četrdeset dana. Voda naraste i podiže se kovčeg, tako da je plovio nad zemljom.
Sve više nabuja voda i diže se visoko nad zemlju, a kovčeg je plovio na vodi.
Do tako silne visine nabuja voda na zemlji, da su bila pokrivena sva visoka brda pod cijelim nebom.
Voda se pope petnaest lakata visoko iznad brda, tako da su ona bila poplavljena.
Tada pogiboše sva bića, što su se micala na zemlji, ptice, stoka, zvijeri i sve, što gmiže po zemlji, a i svi ljudi.
Sve, što je imalo u sebi dah života, sve, što je živjelo na suhu, pomrije.
Tako istrijebi on sva bića, što su živjela na zemlji, čovjeka, stoku, štogod gmiže i ptice nebeske; sve je bilo istrijebljeno sa zemlje. Ostade samo Noa i što je bilo s njim u kovčegu.
Voda se je penjala još sto i pedeset dana dalje na zemlji.
