Mudre izreke Salomona, sina Davidova, kralja Izraelova.
One daju spoznaju mudrosti i stege; daju razumijevanje mudra govora.
Učine, da se postigne stega i razboritost, pravednost, poštenje i iskrenost.
Daju razboritost neiskusnima, razum i spoznaju mladiću.
Čuje li ih mudrac, u znanju će porasti; razum će sebi steći životnu mudrost.
Razumjet će govor priče i prispodobe, riječi i zagonetke mudraca.
Strah je Gospodnji najviša spoznaja; samo luđaci preziru mudrost i stegu.
Slušaj, sine moj, pouku oca svojega! Ne cijeni malo naputak matere svoje!
Jer su oni mio vijenac glavi tvojoj, ures vratu tvojemu
Sine moj, nemoj pristati, ako te mame zli ljudi,
Ako reknu: "Dođi s nama, vrebajmo dobroga, da stavimo zamku nedužnome ni za što!
Žive ih prožderimo kao carstvo mrtvih, s kožom i kosom, kao one, što silaze u podzemni svijet!
Dobit ćemo koje dragocjeno dobro, napunit ćemo kuće svoje plijena.
U krugu našemu bit ćeš ždrijeb svoj; kao svi vodit ćeš zajedničku kesu."
Sine moj ne idi na put s njima, drži nogu svoju daleko od staze njihove!
Jer noge njihove hite k zlu, trče da prolijevaju krv.
Jer je uzalud razapeta mreža pred očima svih ptica.
Vrebaju vlastitu krv svoju, stavljaju sami sebi zamku.
To je sudbina onoga, koji ide za dobitkom nepravednim: on ga stane glave.
Mudrost propovijeda na otvorenoj cesti; na slobodnim mjestima pušta da odjekne glas njezin.
Na zidovima visoko gore razliježe se povik njezin. Na vratima, u gradu drži govore svoje:
"Dokle ćete još, vi luđaci, ljubiti ludost, i vama, podsmjevači, dokle će biti mio podsmijeh, i, vi bezumni, dokle ćete mrziti na razboritost?
Primite k srcu opomenu moju! Evo, pustit ću svoje negodovanje proti vas da slobodno poteče i objavit ću vam priče svoje.
Jer sam zvao, a vi ste se nećkali, jer sam namigivao, a nitko nije mario,
Jer ste u vjetar bacali svaki savjet moj, nijeste htjeli ništa znati za opomenu moju,
Zato ću se i ja smijati nesreći vašoj rugat ću se, kad vas napadne tjeskoba,
Kad kao zlo vrijeme na vas navali strah, i pogibao vaša kao oluja kad dođe, kad nasrne na vas nevolja i muka.
Tada će me zvati, ali se ja neću odazvati; tražit će me, ali me neće naći.
Jer su mrzili na spoznaju, za strah Gospodnji nijesu ništa pitali,
Za savjet moj nijesu se nikada brinuli, sva su karanja moja prezirali,
Zato će jesti plod djela svojih i nasitit će se osnova svojih,
Jer luđacima otpad njihov donosi smrt, bezbrižnost je propast luđaka.
Ali tko mene slijedi, može stanovati sigurno i miran biti, bez bojazni od zla."
