Priče Salomonove. Modar je sin radost ocu svojemu; a lud je sin žalost materi svojoj.
Nepravedno stečeno blago ne donosi koristi, a pravednost izbavlja od smrti.
Ne da Gospod da trpe glad pravednici, a pohlepu bezbožnika odbija.
Lijena ruka osiromašava, a marljiva ruka obogaćava.
Tko ljeti skuplja, razuman je; tko spava o žetvi, prouzrokuje sramotu.
Na glavu pravednika prosipa se bogat blagoslov, a usta bezbožnika kriju bijedu.
Spomen pravednikov ostaje u blagoslovu, a ime se bezbožnika proklinje.
Tko je mudra srca, prima naputke; lud brbljavac propadne.
Tko ide svojim putem u ne dužnosti, ide sigurno; tko ide krivim stazama, poznat će se.
Tko namiguje očima, zadaje muku; lud brbljavac propadne.
Usta su pravednikova izvor životu, a usta bezbožnika kriju bijedu,
Mržnja izaziva samo svađu, a ljubav prikriva sve prijestupe.
Na usnama razumnoga naći je mudrost, a batina pripada leđima ludoga.
Mudri kriju znanje, a usta su ludoga blizu pogibli.
Imanje je bogatomu njegov tvrdi grad; siromasima je pogibao i njihovo siromaštvo.
Prihodi pravednikovi služe za život, a dobitak bezbožnikov za grijeh.
Tko prima ukor, na putu je k životu, a tko odbacuje opomene, luta.
Lažne usne kriju mržnju; tko raznosi klevete, luđak je.
U mnogom govorenju ne biva bez grijeha, a tko zauzdava jezik svoj, radi razumno.
Jezik je pravednikov srebro odabrano, a razum bezbožnika malo vrijedi.
Usne pravednikove mnogima su utjeha, a luđaci umiru od ludosti svoje.
Blagoslov Božji obogaćava; vlastita muka ne učini tu ništa.
Luđaku je veselje počiniti sramotu, a čovjek razuman drži se mudrosti.
Čega se plaši bezbožnik, ono ga snađe; što žele pravednici, dobiju.
Kad duhne oluja, bezbožnika nestane, a pravednik stoji tvrdo na vječitom temelju.
što je ocat zubima i dim očima, to je lijenčina svojemu gospodaru.
Strah Gospodnji produljuje dane života, a bezbožnicima se godine prekraćuju.
Čekanje pravednika izlazi u radost, a nadanje se bezbožnika razbija.
Onome, koji hodi u nedužnosti, Gospod je obrana, a bezbožnicima propast.
Pravednik se neće nikada pomaknuti, a bezbožnici neće ostati u zemlji.
Usta pravednikova rađaju mudrost, a jezik lažan pada u pogibiju.
Usne pravednikove smišljaju sreću, a usta bezbožnika opačinu.
