Lažna su mjerila Gospodu mrska, a puna mjera ugodna mu je.
Dođe li oholost, dođe i prezir, a mudrost se zadrži kod poniznih.
Nedužnost vodi poštene sigurno, a nevjerne upropašćuje lažljivost njihova.
Bogatstvo ne koristi ništa u dan srdžbe, a pravednost izbavlja od smrti
Nedužnome ravna put pravda njegova, a bezbožnik pada od vlastite zloće.
Poštene izbavlja pravda njihova, a nevjerni se hvataju od vlastite zloće.
Kad umre bezbožnik, propada nadanje njegovo; očekivanje opakoga sruši se.
Pravednik se izbavlja iz nevolje, a bezbožnik zauzima mjesto njegovo.
Opak čovjek traži da pokvari bližnjega jezikom svojim, a oprezom se izbavljaju pravednici.
Dobru pravednika raduje se grad, a kliču nad propašću bezbožnika.
Grad se podiže blagoslovom poštenih ljudi, a ustima se bezbožnika uništava.
Bezumnik postupa sa svojim bližnjim prezirno, a razuman čovjek šuti tiho.
Tko kao klevetnik ide naokolo, izdaje tajne, a pouzdan čovjek drži stvar tajno.
Gdje nema vodstva, propada narod, a dobro stoji gdje se čuju mnogi savjetnici.
Veoma se zlo prolazi, kad se jamči za druge; tko mrzi biti jamac ide bezbrižno.
Žena mila dobiva čast; nasilnici dobivaju bogatstvo.
Dobrostiv čovjek čini sam sebi dobro; nemilostiv reže sam sebe u meso.
Bezbožnik dobiva sebi isprazan dobitak, a sigurnu plaću, tko sije pravednost.
Tko se drži pravednosti, ide k životu; tko čini zlo, srće u propast.
Tko je lažna srca, mrzak je Gospodu, a tko ide nedužno, mio mu je.
Iako rade zajedno, zao čovjek neće izaći bez kazne, a rod pravednika izbavit će se.
U gubici svinje zlatna brnjica: "to je žena lijepa, ali besramna.
Želja pravednih nalazi sreću; nada je bezbožnika nesreća.
Jedan dijeli obilno i sve je bogatiji; drugi škrtari previše i sve je siromašniji.
Tko čini dobro, nalazi obilatu okrepu; tko napaja druge, napaja sam sebe.
Tko ne da žita, proklinje ga narod; tko ga daje, na glavu njegovu dolazi blagoslov.
Tko traži dobro, dobiva milost; tko traži zlo, i zadesi ga.
Tko se uzda u bogatstvo svoje, propada; a pravednici uspijevaju kao zelene grane,
Tko zapušta kuću svoju, žanje vjetar: luđak će služiti mudromu.
Plod je pravednikov drvo života; mudri predobiva srca.
Ako se pravedniku plaća na zemlji, koliko prije bezbožniku i grješniku!
