Odgovor blag utišava gnjev; i riječ uvredljiva podiže srdžbu.
Jezik mudroga govori mudrost, a usta luđaka prosipaju ludost,
Na svakom su mjestu oči Gospodnje; gledaju zle i dobre.
Blag je jezik drvo života, a pokvarenost njegova zadaje srcu rane.
Luđak se ruga pouci oca svojega, a tko prima opomenu, radi pametno.
U kući je pravednikovoj bogata zaliha, a u dohodku je bezbožnikovim rasap.
Usne mudrih ljudi siju znanje, a srce je bezbožnika naopako.
žrtva je bezbožnika mrska Gospodu, a molitva mu je pravednika ugodna.
Život je bezbožnikov mrzak Gospodu, a ljubi onoga, koji teži za pravednošću.
Teško karanje čeka onoga, koji skrene s pravoga puta, a propadne, tko mrzi na opomenu.
Ponor svijeta mrtvih stoji otvoren pred Gospodom, koliko više srce ljudi!
Podsmjevač ne ljubi onog tko ga kori: on se ne druži s mudrima.
Veselo srce razvedri lice; tuga u srcu pritisne duh.
Srce razumnoga čovjeka teži za znanjem; usta luđaka snuju ludost.
Svi su dani potlačenoga žalosni; tko je dobre volje, drži stalnu gozbu.
Bolje je malo sa strahom Božjim, negoli veliko blago s nemirom.
Bolje je jelo od zelja, gdje je ljubav, nego vol ugojeni, gdje je mržnja.
Čovjek žestok izaziva svađu, a strpljiv utišava svađu.
Staza je lijenčine kao pokrov od trnja, a put je pravednikov dobro izravnan.
Mudar je sin radost ocu; čovjek lud prezire mater svoju.
Ludost je veselje bezumniku; razuman čovjek ide pravim putem.
Gdje nema savjetovanja, ne uspiju osnove; gdje je mnogo savjetnika, uspiju.
Svaki se raduje zgodnim odgovorom usta svojih; riječ u pravo vrijeme - kako je dragocjena!
Put života za razumnoga ide gore, da izmakne carstvu mrtvih dolje.
Gospod razara kuću oholima, a postavlja među udovici.
Mrske su Gospodu osnove zlobne, a riječi dobrostive rado
Tko steče nepravedan dobitak, razara kuću svoju; kome se gadi mito, živjet će mirno.
Srce pravednikovo pomisli, što će odgovoriti, a usta bezbožnika izbacuju zlobe.
Gospod je daleko od bezbožnika, a molitvu pravednika usliši.
Mio pogled razveseli srce, vesela vijest oživi kosti.
Uho, koje sluša opomene spasonosne, boravi rado među mudrima.
Tko odbija pouku, prezire dobro duše svoje; a tko sluša opomenu, steče sebi razboritost.
Strah je Gospodnji odgoj za mudrost; pred čašću ide poniznost.
