Bolji je komad suha kruha s mirom, nego kuća puna žrtvenog mesa sa svađom.
Razuman sluga bit će gospodar nad sinom nevaljalim i s braćom će dijeliti baštinu.
Topionica je za srebro, peć za zlato, a Gospod iskušava srca.
Zločinac pazi na usne lažne; lažljivac sluša jezike pokvarene.
Tko se ruga siromahu, grdi stvoritelja njegova; tko se raduje nesreći, ne ostane sam bez kazne.
Kruna su starcima unučad, slava djeci roditelji njihovi.
Luđaku ne pristaje mudra riječ, a još manje plemenitu čovjeku lažna riječ.
Poklon je potkupi i kao čarobni kamen onome, koji ga daje; kamo se god okrene, ima uspjeh.
Tko pokriva prijestupe, traži ljubav; tko ih dalje pripovijeda, razdvaja pouzdane prijatelje.
Ukor djeluje na razumnoga većma, negoli što udaraca na luđaka.
Zločinac ide samo za pobunom; ali se ljut glasnik šalje na njega.
Bolje je da čovjeka susretne medvjedica, kojoj su ugrabili mlade, nego luđak u svojoj ludosti.
Tko vraća zlo za dobro, kuću njegovu neće ostaviti nesreća.
Svađu zametnuti jest kao poplavu raspasati; zato prije nego se zametne, prođi se raspre!
Tko oslobodi krivoga i tko osudi pravoga, obojica su gad Gospodu.
Što će novci u ruci luđakovoj? Da kupi mudrost, kad nema razuma?
Uvijek nosi ljubav prijatelj; a u nevolji postaje brat.
Bezuman je čovjek, koji daje ruku i jamči za prijatelja svojega.
Tko ljubi svađu, ljubi grijeh; tko visoko gradi vrata svoja, traži pad.
Tko je lažna srca, ne postiže sreće; tko je lažljiva jezika, pada u nesreću.
Tko ima luda sina, toga mori briga; otac luđakov nema radosti.
Srce veselo pospješuje ozdravljenje, a duh potišten suši kosti.
Bezbožnik prima poklone ispod ruke da zavije staze pravdi.
Razuman ima pred očima mudrost, a oči luđaku lutaju do na kraj zemlje.
Lud sin briga je ocu svojemu i gorka bol materi svojoj.
Zlo je globiti pravednika; plemenite ljude udarati proti svakomu je pravu.
Tko usteže riječi svoje, razborit je; razuman je hladnokrvan čovjek.
I luđak, kad šuti, može vrijediti kao mudar; kao razuman, i kad zatvori usne svoje!
