Podsmjevač je vino, vikač silovito piće, nije mudar ni jedan, koji od toga tetura.
Prijetnja je kralja kao rika lava; tko ga draži na srdžbu, griješi životu svojemu.
Služi čovjeku na čast, kad ostaje daleko od svađe; a svaki je luđak svadljiv.
U jesen ne voli lijenčina orati; traži li onda o žetvi, ne dobije ništa.
Duboka je voda osnova u srcu čovjeka; čovjek razuman zna je iscrpsti.
Mnogi ljudi čine veliku viku svojom ljubavi; ali zaista vjerna čovjeka, tko će ga naći?
Ako jedan hodi pravedno i besprijekorno, njegovoj će djeci poslije njega biti dobro.
Kralj, koji sjedi na stolici sudačkoj, istražuje sve zlo svojim očima.
Tko može reći: "Očistio sam srce svoje, prost sam od grijeha?"
Dvojak uteg i dvojaka mjera: to oboje mrsko je Gospodu.
Već se dječak pokazuje po djelima svojim, je li djelo njegovo čisto i čestito.
Uho, koje čuje, oko, koje vidi: to je oboje stvorio Gospod.
Ne ljubi sna, da ne osiromašiš; drži oči svoje otvorene, pa ćeš imati kruha dosta!
"Loše, loše", veli kupac; a kad otide, onda se hvali.
Ima i zlata i bisera mnogo, ali su mudre usne najdragocjeniji nakit.
Uzmi mu haljinu njegovu; jer je jamčio za druge! Plijeni njega mjesto tuđinaca!
Sladak je čovjeku kruh, što ga je pribavio prijevarom; ali mu se poslije napune usta kremenja.
Osnove se utvrđuju savjetom; zato vodi rat s mnogo razmišljanja!
Tko ide klevetati, izdaje i tajne; zato se ne miješaj s ludim brbljavcem!
Tko psuje oca svojega i mater svoju, njegovo se svjetlo gasi u najdubljoj tami.
Posjed, iz početka brzo ujagmljen, ostaje ipak na posljetku bez blagoslova.
Ne govori: "Vratit ću zlo!" Čekaj Gospoda, i on će ti pomoći!
Dvojak je uteg mrzak Gospodu, lažna su mjerila stvar nepravedna.
Od Gospoda su koraci čovjeka određeni; a čovjek što razumije o putu njegovu?
Zamka je čovjeku nepromišljeno viknuti: "Posvećeno!", i istom poslije razmišljati, što se je zavjetovalo.
Mudar kralj izluči bezbožnike i onda pusti da preko njih prijeđe kolo.
Svjetlo je Gospodnje duh čovječji; on istražuje sve odaje srca.
Ljubav i vjernost zaštićuju kralja; on podupire svoj prijestolje ljubavlju.
Slava je mladićima jakost njihova; ures je starcima sijeda kosa.
Krvave modrice operu zlo, i udarci očiste odaje srca.
