Kao tijek vode srce je kraljevo u ruci Gospodnjoj: On ga vodi kamogod hoće.
Sve putove svoje može čovjek držati pravima; ali je Gospod, koji ispituje srca.
Činiti pravo i pravednost, to je milije Gospodu, nego žrtva zaklanica.
Ohole oči i naduta srca, to je svjetiljka bezbožnika, ali je grijeh.
Namisli marljiva čovjeka donose dobit; ali tko se odveć žuri, trpi samo štetu.
Blago, stečeno jezikom lažljivim, je ispraznost onima koji traže smrti.
Bezbožnike odnese vlastito nasilje, jer neće da čine, što je pravo.
Mnogo je zapleten put čovjeka krivca, a djelo je čista čovjeka pravo.
Bolje je stanovati na krovu u kojem uglu, nego zajedno biti u jednoj kući sa ženom svadljivom.
Duša bezbožnikova želi zlo; njegov bližnji ne nalazi milosrđa u njega.
Kad se kazni podsmjevač, onda luđak mudruje; kad se mudri poučava, onda on prima znanje.
Na kuću bezbožnika pazi Svepravedni; bezbožnike baca on u nesreću.
Tko uho svoje zatvara na jadikovanje siromaha, njemu se neće odgovoriti, kad zaviče
Dar u tajnosti utišava gnjev, poklon u njedrima najžešću srdžbu.
Radost je pravedniku, kad se čini što je pravo, a zločincima je strah.
Čovjek, koji zađe s puta razboritosti, brzo će počinuti u carstvu sjena.
Tko rado živi u veseljima, u siromaštvo će pasti; tko voli vino i ulje, ne obogati se.
Otkup za pobožnike jest bezbožnik; na mjesto pravednih stupi zločinac.
Lakše je stanovati u pustinji, nego sa ženom svadljivom i gnjevljivom.
Dragocjeno je blago i ulje u stanu mudroga, a čovjek luđak rastepe ga.
Tko teži za pravdom i milosrđem, postigne život, pravdu i čast.
U grad junaka uspne se mudri, sruši bedem, u koji su se uzdali.
Tko čuva usta svoja i jezik svoj, čuva život svoj od nevolje.
Ohol, nadut čovjek - nazvan podsmjevač - radi u neizmjernoj obijesti.
Lijenčini donosi smrt pohota njegova; jer ruke njegove bježe od posla.
Svaki se dan prosi, prosi; a pravednik daje, a da ne škrtari.
Gad je žrtva bezbožnika, osobito, ako je prinose u pogrdnoj namjeri.
Lažan svjedok propada; čovjek, koji sluša, smije uvijek opet govoriti.
Bezbožnik je drzovit, a tko je pravedan, pazi na svoj put.
Nema ni mudrosti ni razboritosti ni savjeta naprema Gospodu.
Konj se oprema za dan boja; ali pobjeda dolazi od Gospoda.
