Dobro ime bolje je nego veliko, bogatstvo; omiljelost više vrijedi nego srebro i zlato.
Bogati i siromašni živu jedni uz druge; Gospod ih je sve stvorio.
Pametan čovjek vidi zlo unaprijed i skrije se; ludi idu dalje i imaju štetu.
Plaća poniznosti, straha Božjega, jest bogatstvo, čast i život.
Trnje i zamke leže na putu i himbenika; tko hoće da očuva život svoj, drži se daleko od njih.
Odgoj dijete prema putu, kojim ima ići, pa neće odstupiti od njega ni u starosti.
Bogat gospodari nad siromasima; tko uzaima, sluga je vjerovnika
Tko sije nepravdu i zlodjela, bijedu će žeti; sva muka njegova propada.
Tko je dobrotvoran, ima blagoslov; jer daje siromahu od svojega kruha.
Otjeraj podsmjevača, onda odlazi s njim i raspra, i prestaje svađa i pogrda.
Tko ljubi čistoću srca, i čije usne prijatno govore, njemu je kralj prijatelj. '
Oči Gospodnje čuvaju mudroga; osnove nevjernoga on poništava.
Lijenčina govori: "Lav je vani; mogao bih na ulici biti razderan."
Duboka su jama usta bludnica; na koga se gnjevi Gospod, u nju će pasti.
Ludost hvata korijen u srcu djeteta; a šiba je ukloni od njega.
Tko tlači siromaha, koristi mu; tko daje bogatome, škodi mu.
Prigni uho svoje i slušaj riječi mudrih ljudi i pazi na pouku moju!
Jer je milina jedna, ako ih čuvaš u srcu svojemu. O, da bi sve bile spremne na usnama tvojim!
Da se uzdanje tvoje utemelji na Gospodu, upućujem te danas na putove njegove.
Jest, trideset sam ti ih napisao sa savjetima i naukama,
Da ti priopćim istinu, pouzdane riječi, te mogneš pravo odgovoriti onome, koji te zapita.
Ne otimaj siromahu; jer on je siromašan i ne pritiskuj pred sudom siromaha;
Jer će Gospod braniti njegovu stvar, i otet će život onima, koji njemu otimaju.
Ne druži se s čovjekom srditim; ne idi za čovjekom jedljivim,
Da se ne navikneš na putove njegove, i da život tvoj ne dođe u opasnost!
Ne pripadaj k onima, koji podaju ruku, k onima, koji jamče za dugove!
Ako ne možeš platiti, zašto da se odnese postelja ispod tebe?
Ne pomiči prastare međe, koju su postavili već djedovi tvoji!
Vidiš li čovjeka, koji je vješt u svojemu poslu: pred kraljevima on će još stajati; on ne treba služiti prostacima.
