Sjediš li za stolom kod kojega vladaoca, pazi, koga imaš pred sobom!
Stavi sebi nož na grlo, ako imaš velik tek!
Nemoj se polakomiti na poslastice njegove; jer su lažna hrana!
Ne muči se, da stečeš bogatstvo; prođi se takve nakane!
Jedva si ga ugledao, i već ga nestade, jer načini sebi krila kao u orla, koji leti k nebu.
Ne jedi kod onoga, koji je zavidan; nemoj se polakomiti na poslastice njegove!
Jer on misli samo na sebe. "Jedi i pij!" govori ti; ali srce njegovo nije s tobom.
Moraš opet izbljuvati zalogaj, što si ga pojeo; ljubazne si riječi svoje potrošio uzalud.
Luđaku ne govori ništa na uho; jer on samo prezire mudre riječi tvoje!
Ne pomiči prastare međe; ne prodiri u njivu siročadi!
Jer je jak odvjetnik njihov; branit će stvar njihovu od tebe.
Podvrgni srce svoje nauci, uši svoje riječima razumnim!
Ne štedi kazne djetetu svojemu, jer izbiješ li ga šibom, neće od toga umrijeti.
Biješ ga doduše šibom, ali ga izbavljaš tako od podzemnoga svijeta.
Sine moj, ako bude mudro srce tvoje, veselim se i ja od srca,
I nutrina moja kliče od radosti, kad usne tvoje govore, što je pravo.
Srce tvoje neka ne revnuje zbog grješnika, nego vazda zbog straha Gospodnjega!
Zaista, ima budućnost, i nada se tvoja neće osramotiti.
Slušaj, sine moj, i budi mudar i okreni srce svoje ravno na pravi put!
Ne idi s pijanicama i izjelicama uz meso!
Jer pijanica i izjelica osiromaše, i pospanac se odijeva u tralje.
Slušaj oca, koji ti je dao život; ne preziri matere svoje, kad ostari!
Steci istinu i ne prodaji je, mudrost, stegu i razboritost!
Veoma se raduje otac dobroga sina; tko ima mudroga za dijete, smije se veseliti.
Neka se dakle vesele otac tvoj i mati tvoja; neka kliče od radosti ona, koja te je rodila!
Daj mi srce svoje, sine moj, i neka se putovi moji dopadnu očima tvojim!
Jer je bludnica duboka jama, tuđa žena tijesan studenac.
Ona i zasjeda kao lupež i umnožava broj nevjernih među ljudima.
Tko ima ah? Tko ima jao? Tko ima svađu? Tko ima brigu? Tko ima rane ni za što? Tko ima mutne oci?
Koji kasno sjede kod vina, koji dolaze da kušaju miješano vino.
Ne gledaj na vino, kako crvenkasto sijeva, kako se u čaši prelijeva; glatko se ono pije.
Ali kasnije ujede kao zmija i uštrca otrov kao ljutica.
Čudne stvari vide oči tvoje, i srce tvoje misli ludorije.
Ti si kao jedan, koji leži usred mora, kao jedan, koji sjedi gore u košu od jedrila.
"Izbiše me, ali me ne zabolje; istukoše me, ali ne osjetih ništa; kad ću se probuditi, tada ću iznova potražiti piće."
