Ne zavidi zlim ljudima, ne želi da im budeš drug!
Jer o nasilju misli srce njihovo, usne njihove govore samo o zlu.
Mudrošću se gradi kuća, razboritošću se utvrđuje;
Znanjem se pune odaje svakojakoga dragocjenog i finog imanja.
Mudri može više, nego jaki, razboriti više, nego vrlo krepki.
Jer mudrim mjerama ratovat ćeš uspješno, i pobjeda je ondje, gdje je radio velik broj savjetnika.
Previsoka je luđaku mudrost; zato on ne otvara usta na vijećanjima.
Tko ide za tim, da smišlja zlo, toga zovu spletkar.
Osjećanje i mišljenje luđakovo jest grijeh; podsmjevač je gad ljudima.
Pokažeš li se slab, kad ti je dobro, onda je snaga tvoja malena i u vrijeme nevolje.
Izbavljaj one, koje vuku na smrt; oslobodi one, koje vode, da ih pogube!
Htjedneš li reći: "Nijesmo za to ništa znali": zaista, koji ispituje srca, vidi to, i koji motri dušu tvoju, zna to; on plaća čovjeku po djelima njegovim.
Jedi med, sine moj; jer je zdrav, i med samotok sladak je grlu tvojemu!
Tako cijeni i za svoju dušu mudrost; ako si je stekao, onda ima za te budućnost, i nada se tvoja ne će osramotiti.
Ne vrebaj, bezbožniče, oko stana pravednikova, ne ruši mu postelje!
Jer sedam puta padne pravednik i opet ustane; a bezbožnici propadaju u nesreći.
Kad padne neprijatelj tvoj, ne raduj se, i kad posrne, ne udaraju klicanje!
Inače vidi to Gospod, i to mu se ne dopada, i on obrati gnjev svoj od njega.
Ne srdi se zbog zločinaca, ne žesti se zbog bezbožnika!
Jer zao čovjek nema budućnosti, i svjetiljka se bezbožnika ugasi.
Sine moj, boj se Gospoda i kralja, i ne miješaj se s buntovnicima:
Jer najedanput provali pogibao njihova unutra i iznenada propast obojice!
I ove priče potječu od mudrih: Pristranost u kojoj stvari pravnoj nije dobra.
"Ti imaš pravo", njega proklinju ljudi, na njega mrzi narod.
A koji pravedno odlučuju, njima je dobro, i dolazi na njih obilat blagoslov.
Odgovor zgodan jest kao cjelov na usne.
Uredi svoj posao vani i svrši ga na njivi; tada istom možeš osnovati svoje kućanstvo!
Ne budi lažan svjedok na bližnjega svojega; jer što ćeš varati usnama svojim?
Nemoj reći: "Kako je on meni učinio, tako ću i ja njemu učiniti; platit ću svakome po djelu njegovu."
Prolazio sam pokraj njive lijenčine i pokraj vinograda luđaka.
Gle, sve je bilo zaraslo u trnje, sve je bio pokrio korov; zid im je bio porušen.
Vidio sam i upamtio; motrio sam i uzeo sebi za pouku.
"Još malo spavati, još malo drijemati; još malo ruke sklopiti i počivati."
Već dolazi na te siromaštvo kao kakav teklić, i oskudica na te kao kakav ratnik.
