I ovo su priče Salomonove, što su bile skupljene od ljudi Ezekije, kralja Judina.
Slava je Božja skrivati stvar; slava je kraljeva istraživati stvar.
Kao visina neba i dubina zemlje, tako je nedohitno srce kraljeva.
Kad se odijele od srebra troske, tada uspije zlataru umjetnina.
Kad se odijeli bezbožnik od blizine kraljeve, tada se prijestolje njegov utvrdi pravednošću.
Ne veličaj se pred kraljem i ne sjedaj na mjesto velikaša.
Jer je bolje da ti se kaže: "Pomakni se ovdje gore, nego da ti reknu, da se pomakneš dolje pred odličnijim.
Što si vidio vlastitim očima, to ne iznosi prebrzo na raspru; jer što ćeš poslije činiti, ako te bližnji sramotno opovrgne?
Raspravi vlastitu stvar svoju s protivnikom svojim; a tajne drugoga ne otkrivaj!
Inače bi zlo govorio o tebi tko čuje to, i sramota tvoja ne bi iščeznula nikada.
Kao zlatne jabuke na srebrnim zdjelama, takva je riječ u pravo vrijeme izrečena.
Zlatan prsten i ures iz fino ga zlata, takav je mudar opominjač za uho, koje sluša.
Kao hladiti se snijegom o žetvi, takav je vjeran glasnik onome, koji ga je poslao; on okrijepi dušu gospodaru svojemu.
Oblaci i vjetar, a ipak nema dažda, takav je čovjek, koji se hvali darovima, a ne daje ih nikada.
Strpljivošću dade se ljut čovjek nagovoriti; mek jezik može slomiti kosti.
Jesi li našao meda, jedi samo koliko ti je dosta, inače ako se ga prejedeš, izbljuvat ćeš ga.
Stavi nogu svoju samo rijetko kad u kuću bližnjega svojega, inače nasitit će se tebe i zamrzit će na te.
Kao malj i mač i oštra strijela jest čovjek, koji proti bližnjemu svojemu iskaže kao lažan svjedok.
Zub klimav i noga klecava, takvo je uzdanje u nevjernika u vrijeme nevolje.
Kao jedan, koji skida haljinu na zimi, kao jedan, koji lijeva ocat na salitru, takav je onaj, koji pjeva pjesme žalosnomu srcu.
Gladuje li neprijatelj tvoj, nahrani ga kruhom, žeđa li, napoj ga vodom;
Jer tako zgrćeš živo ugljevlje na glavu njegovu, i Gospod će ti to platiti.
Kao što sjeverni vjetar nosi dažd, tako jezik klevetni zlovoljno lice.
Bolje je stanovati na krovu u kojem uglu, nego biti zajedno u kući sa ženom svadljivom.
Hladna voda žednoj duši, to je dobra vijest iz daleke zemlje.
Izvor zamućen, studenac pokvaren, to je pravednik, koji kleca pred bezbožnikom!
Previše meda jesti nije dobro; zato štedi riječi pohvale!
Grad porušen bez zidova, to je čovjek, koji nema vlasti nad svojim duhom.
