Kao snijeg u ljeto, kao dažd o žetvi, tako malo pristaje čast luđaku.
Kao vrabac kad prhne, kao lastavica kad odleti, takva je kletva bezrazložna i ne stigne.
Bič konju, uzda magarcu, a batina luđacima na leđa!
Ne odgovaraj luđaku po ludosti njegovoj; inače si jednak njemu!
Odgovori luđaku po ludosti njegovoj; inače on misli, da je mudar!
Odsijeca sebi noge, dopadne zla, tko šalje luđaka, da mu što svrši.
Oslabljena više stegna hromu čovjeku; tako je i u ustima luđaka riječ mudrosti bez koristi.
Kamen na praćki privezati, to je iskazati čast luđaku.
Trn, što padne u ruku pijanome: to je riječ mudrosti u ustima luđaka.
Svadljivac sve uzbuni; cjenka se s luđakom i sa svakim, koji prolazi.
Kao pas, koji se povraća na ono, što je izbljuvao, tako je luđak, koji ponavlja svoju ludost.
Vidiš li jednoga, koji misli, da je mudar, onda znaj, više ima nade za luđaka nego za njega!
Lijenčina govori: "Lav je na putu, lav je na ulicama."
Kao što se vrata okreću na baglamama svojim, tako lijenčina na postelji svojoj.
Se li lijenčina ruku svoju stavio u zdjelu, preteško mu bude, da je prinese k ustima.
Lijenčina misli, da je mudriji od sedmorice, koji znaju odgovoriti razumno,
Kao jedan, koji za uši hvata psa, što trči mimo njega, tako je onaj, koji se žesti za raspru, što ne spada ništa na njega.
Kao poludio čovjek, koji baca ognjene baklje i smrtonosne strijele,
Takav je čovjek, koji prevari bližnjega svojega i onda veli: "Samo sam se šalio."
Gdje fali drvo, ugasi se oganj, i gdje nema klevetnika, prestane raspra.
Kao što ugljen služi za žeravicu, a drvo za oganj, tako svadljiv čovjek za prepirke.
Riječi sa klevetnikove kao poslastica; one prodiru u nutrinu tijela.
Srebrna gleđa preko posuđa, to su usne ljubavlju užežene kod srca zlobna.
Usnama svojim pretvara se mrzitelj, a u srcu svojemu nosi prijevaru.
Kad govori prijazno, ne vjeruj mu; jer je u srcu njegovu sedam gadova.
Ako se mržnja i pokriva pretvaranjem, to se ipak zloba njezina otkriva u skupštini.
Tko jamu kopa drugima, padne sam u nju; tko valja kamen na druge, na njega se prevali.
Jezik lažan mrzi na one, koje je satro; usta laskava počine pogibiju,
