Ne hvali se sutrašnjim danom; jer ne znaš, što može dan donijeti.
Neka te hvali drugi, a ne tvoja vlastita usta; stranac, a ne tvoje vlastite usne!
Težak je kamen, teret je pijesak; ali je gnjev na luđaka teži od obojega.
Jarost je divlja, i gnjev je bijesan; ali tko bi mogao odoljeti ljubomoru?
Bolji je javni ukor nego tajna ljubav.
Udarci iz ruke prijatelja dobro su mišljeni; ali su lažni cjelovi mrziteljevi.
Tko je sit, gazi nogama i med samotok; a gladnu je čovjeku sve gorko slatko.
Kakva je ptica, koja odleti iz svojega gnijezda, takav je čovjek, koji bježi iz svojega zavičaja.
Ulje i kad razveseli srce; isto tako slatka utjeha prijatelja iz srca, što svjetuje vjerno.
Ne ostavljaj prijatelja svojega i prijatelja oca svojega i ne idi u kuću brata svojega u dan nesreće tvoje; jer bolji je susjed u blizini nego brat u daljini.
Budi mudar, sine moj, i obraduj srce moje, da mogu odgovoriti onomu, koji me ruži.
Pametan čovjek vidi pogibao i skrije se; a ludi idu dalje i imaju štetu.
Uzmi mu haljinu njegovu, jer je jamčio za drugoga; plijeni njega mjesto tuđinca!
Tko pozdravlja prijatelja svojega naglas rano u jutro, prima mu se to za kletvu.
Neprestano kapanje u vrijeme dažda, i žena svadljiva jedno su isto.
Tko je ustavlja, ustavlja vjetar i hvata ulje svojom desnicom.
Gvožđe se oštri gvožđem; tako se oštri čovjek na drugome.
Tko goji smokvu, uživat će plodove njezine; tko čuva gospodara svojega, visoko se poštuje.
Kako se u vodi kreće lice prema licu, tako stoj srce jednoga čovjeka prema drugome srcu.
Carstvo mrtvih i propast ne mogu se zasititi; isto se tako oči čovjeka ne mogu zasititi.
Srebro se kuša u topionici i zlato u peći; a čovjek se poznaje po glasu, što ga ima.
Kad bi luđaka i tučkom tucao u stupi s zrnjem, ne bi ipak otišla od njega ludost njegova.
Pazi na ovce svoje i staraj se za stada svoja!
Jer bogatstvo ne traje dovijeka; i baštini li se kruna kroz sve naraštaje?
Kada je trava iščeznula, zelen se svježa pokazala, bilje se po planinama skupilo,
Tada ti janjci daju odjeću i jarci kupovnu cijenu za njivu.
I puno ima mlijeka kozjega tebi i kući tvojoj za hranu i za prehranu tvojim sluškinjama.
