Čovjek, koji unatoč svemu karanju ostaje tvrdoglav, ujedanput će propasti i neće mu biti spasenja.
Imaju li pravednici moć, veseli se narod; a vladaju li bezbožnici, jadikuju ljudi.
Tko ljubi mudrost, veseli oca svojega; a tko se druži s bludnicama, rasipa svoj imetak.
Kralj, koji je pravedan, daje svojoj zemlji opstanak a koji istikuje poreze, satire je.
čovjek, koji laska bližnjemu svojemu, razapinje mrežu nogama njegovim.
U grijehu je zla čovjeka zamka; a pravednik se smije radovati i veseo biti.
Pravednik uvažava parbu siromašnih, a bezbožnik ne zna za sućut.
Podsmjevači pobunjuju grad, a mudri utišavaju bunu.
Prepire li se pravednik s luđakom, onda ovaj bjesni i smije se; a mira nema.
Krvopije mrze na nedužnoga, a pravedni se zauzimaju za njega.
Svu svoju zlu volju izlijeva luđak, a mudri usteže svoj gnjev.
Ako vladalac sluša lažne riječi, onda sve sluge njegove postaju bezbožnici.
Siromah i tlačitelj živu jedan uz drugoga; Gospod daje obojici očinji vid.
Kralj, koji pravedno sudi siromasima, njegovo će prijestolje stajati dovijeka.
Prut i ukor daju mudrost, a dijete prepušteno samomu sebi sramoti mater svoju.
Jesu li bezbožnici na vlasti, umnožavaju se opačine; ali pravednici dožive radosno propast njihovu,
Karaj sina svojega, tada ti on pribavlja miran život i donosi milinu srcu tvojemu.
Bez objave razuzdava se narod; a blagoslovljen je onaj, koji drži zakon.
Samim riječima ne da se odgojiti sluga; jer ako ih i razumije, opet ne sluša.
Vidiš li čovjeka nagla u riječima svojim: luđak ima, više nade nego on.
Ako tko od mladosti mazi slugu svojega, onda će bijeda biti svršetak njegov,
Gnjevljiv čovjek izaziva svađu; naprasit počini mnogo zla.
Ponizit će čovjek oholost njegova, a ponizan dokazi do časti.
Tko dijeli s kradljivcem, taj mrzi na svoju dušu; čuje kletvu i ništa ne otkriva.
Strah od ljudi meće zamke; a tko se uzda l Gospoda, skriven je.
Mnogi traže naklonost vladaočevu, ali od Gospoda dokazi svako mu pravo njegovo.
Gad je pravedniku bezbožnik, a bezbožniku je pravednik gad.
