Sine moj, ne zaboravljaj nauke moje i srce tvoje neka se obazire na upute moje!
Jer ti one donose dug život, godine blagostanja i puno sreće.
Nikad te neće ostaviti ljubav i vjernost. Priveži zapovijedi moje na vrat svoj, napiši ih na ploču srca svojega!
Tada ćeš dobiti milost i bogatu nagradu kod Boga i ljudi.
Uzdaj se u Gospoda svim srcem! Na svoju razboritost ne oslanjaj se!
Misli na njega na svim putovima svojim; i on će ti ravnati staze.
Ne drži sam sebe mudrim, boj se Gospoda i kloni se zla!
To čini tijelo tvoje zdravim i vrelo je mladosti udovima tvojim.
Daj čast Gospodu posjedom svojim i prvinama svega dohotka svojega!
Tada će se napuniti žitnice tvoje obilja, i prelijevat će se vino iz kaca tvojih.
Sine moj, ne misli nisko o stegi Gospodnjoj i nemoj da ti omrzne karanje njegovo!
Jer koga ljubi Gospod, onoga kara kao otac sina, kojemu hoće dobro.
Blagoslovljen je čovjek, koji postigne mudrost, i čovjeku, koji dobije razboritost!
Jer je bolje nju steći nego srebro; nju dobiti više vrijedi od zlata.
Dragocjenija je od bisera; sve dragocjenosti tvoje ne mogu se s njom izjednačiti.
Dug život krije se u desnici njezinoj, bogatstvo i čast u ljevici njezinoj.
Putovi su njezini putovi miline, i sve staze njezine pune su sreće.
Stablo je života onome, koji je prihvati i tko je drži čvrsto, sretan je.
Gospod je mudrošću osnovao zemlju, utvrdio nebo razboritošću.
Mudrošću njegovom provališe vode iz dubine, oblaci kaplju rosom.
Sine moj, ne gubi je s očiju, čuvaj razboritost i oprez!
Tako će one biti duši tvojoj za život, vratu tvojemu za ures.
Tada ćeš ići bez brige putem svojim i nećeš se spotaknuti nogom svojom.
Kad legneš, ne trebaš se plašiti i kad počivaš, spavaš slatko.
Ne trebaš se plašiti od nagle strahote niti od pogibli bezbožnika, kad nasrne.
Jer će Gospod biti pouzdanje tvoje i čuvat će nogu tvoju od zamke.
Oskudnima ne uskraćuj dobročinstva, kad je u moći tvojoj da ga dijeliš!
Ne govori bližnjemu svojemu: "Idi, dođi opet, sutra ću ti dati", kad možeš to već danas!
Ne izmišljaj ništa zlo proti bližnjega svojega, dok on boravi kod tebe bez brige!
Ne svađaj se ni s kim bez razloga, ako ti se nije ništa učinilo na žao!
Nemoj zavidjeti ljudima nasilnicima i ne izabiraj putova njihovih!
Jer Gospodu se gadi bezbožnik, a pobožniku je vjeran prijatelj.
Prokletstvo Gospodnje leži na kući bezbožnikovoj, a stan pravednika blagoslivlja.
Ima li posla s podsmjevačima, on sam bude podsmjevač, a poniznima daje milost.
Čast je baština mudroga, a sramotu štedi on za luđake.
