Riječi Agura, sina Jakeova, iz Mase. Ovako glasi govor toga čovjeka, za Itiela i Ukala:
Istina je ja sam glupan, više nego li ijedan čovjek, nemam razuma čovječjega.
I mudrosti nijesam učio, i o Presvetom nemam znanja.
Tko je uzišao na nebo i opet sisao? Tko je uhvatio vjetar u ruke svoje? Tko je svezao vode u jednu odjeću? Tko je utemeljio sve krajeve zemlji? Kako se on zove i kako se zove sin njegov? Znaš li?
Svaka je riječ Božja čista istina. On je štit onima, koji se kriju u njemu.
Riječima njegovim ne pridodaji ništa, da te ne kazni i stojiš tu kao lažac.
Za dvoje molim te. Ne uskraćuj mi to, dok ne umrem:
Udalji od mene licemjerstvo i riječ lažnu; ne daji mi siromaštva ni bogatstva, već me hrani kruhom koji mi ti daješ!
Inače bih, presitivši se, mogao zanijekati tebe i upitati: "Tko je Gospod?", ili, osiromašivši, mogao bih postati kradljivac i oskvrniti ime Boga svojega.
Ne ocrnjuj sluge gospodaru njegovu, inače mogao bi te kleti, i ti bi morao to okajati.
Jao rodu, koji kune oca svojega i ne blagoslivlja matere svoje!
Jao rodu, koji misli da je čist, a od svoga blata nije opran!
Jao rodu, koji nosi visoko glavu i trepavice svoje diže gore!
Jao rodu, kojemu su zubi mačevi i kojemu čeljusti sastoje od noževa, što otrgnu uboga od zemlje i siromaha između ljudi!
Pijavica ima dvije kćeri: "Daj ovamo!" "Daj ovamo!" Treću ima, koja se ne može nasititi, i četvrtu, koja ne kaže nikada: "Dosta!:
Grobovi, zatvoreno krilo materino, zemlja, koja ne biva nikada sita vode, i oganj, koji ikada ne kaže: "Dosta!"
Oko, koje se ruga ocu i prezire mater, neka iskljuvaju gavrani na potoku, i mladi jastrebovi neka ga prožderu!
Tri su stvari, koje mi se čine čudnovate, i četvrta, koje ne razumijem:
Put orla k nebu, put zmije preko hridine, put lađe posred mora, put čovjeka k djevojci.
Takav je put preljubočinice: "ona uživa i obriše sebi usta i veli: "Nijesam učinila ništa zlo."
Pod trima stvarima zemlja se potresa, a pod četvrtom ne može da izdrži:
Pod robom, kad postane kralj pod luđakom, kad ima izobilja kruha,
Pod raspuštenicom, kad se opet uzme za ženu, i pod sluškinjom, kad istisne gospodaricu svoju.
Četiri životinje pripadaju najmanjima na zemlji, a ipak su nevjerojatno mudre:
Mravi nijesu jak narod, a priskrbe sebi ipak u ljeto hranu svoju.
Jazavci nijesu moćan narod, a sagrade sebi ipak u hridini stan svoj.
Skakavci nemaju kralja, a jato njihovo izlazi ipak u redu.
Gušterica se može uhvatiti rukama, a nalazi se ipak u kraljevskim palačama.
Tri su, koji koračaju ponosito, i četvrti, koji ide ugledan:
Lav, najjača među životinjama, koji ne uzmiče ni pred kim,
Pijetao, jarac i kralj na čelu svije vojske.
Ako si bio luđak, pa sebe samoga uzdizao, ili ako si bio mislilac: Metni ruku na usta!
Jer kad se udara mlijeko, izađe maslac, kad se razbije nos, poleti krv, i kad se draži na gnjev, zametne se svađa.
