Riječi Lemuela kralja od Mase, kojima ga je učila mati njegova:
Što da ti kažem, sine moj? Što, sine utrobe moje? Što, sine zavjeta mojih?
Ne daji snage svoje milosnicama i putova svojih kvariteljicama kraljeva!
Ne pristoji se kraljevima, da piju vino, ni knezovima ljubav k silovitom piću.
Inače bi mogli zaboraviti zakon o piću i izvrnuti pravo nevoljnika.
Podajte silovito piće bijedniku i vino tužnima!
On neka pije i zaboravi svoje siromaštvo i neka se više ne spominje svoje nevolje!
Otvaraj usta svoja za nijemoga, za stvar ostavljenoga!
Otvaraj usta svoja, sudi pravedno i pribavi pravicu bijedniku i siromahu!
Ženu vrsnu tko će naći? Vrijedi ona više nego biserje.
Oslanja se na nju srce muža njezina, i dobitka neće nikada faliti.
Čini mu samo dobro, a ne zlo svega vijeka svojega.
Za vunu i lan brine se i radi radosnom rukom.
Ona je kao lađa trgovačka: izdaleka donosi sebi kruh svoj.
Rano, dok je još noć, ustaje, daje hranu čeljadi svojoj i određuje posao sluškinjama svojim.
Hoće da kupi njivu i uzme je, sadi vinograd od zarade ruku svojih,
Opasuje snagom bedra svoja i živo miče desnicom.
Vidi, kako joj sve napreduje, ne gasi joj se noću svjetiljka.
Približi li se ruka njezina preslici, prsti njezini hvataju za vreteno.
Ruku svoju otvara siromahu, pruža ruke ubogomu.
Ne boji se snijega za kuću svoju, sva čeljad njezina ima po dvoje haljine.
Šije sebi pokrivače, bijeli fini lan i grimiz njezino odijelo.
Ugledan je muž njezin na vratima, kad sjedi sa starješinama zemaljskim.
Haljine pravi i prodaje, i pojase daje trgovcu.
Odijelo joj je snaga i ljepota, i smije se danu sutrašnjemu.
Usta svoja otvara mudro, i na jeziku joj je nauka blaga.
Pazi na red u kući, kruha lijenosti ne jede.
Sinovi njezini podižu se i blagoslivlju je, muž njezin, i on je hvali.
"Mnoge su se žene pokazale vrsne, ali ti si ih sve nadvisila!"
Dragost vara, ljepota prolazi; žena, koja se boji Gospoda zaslužuje pohvalu.
Podajte joj da uživa plod ruku svojih i neka je hvale na vratima djela njezina!
