A u Cezareji bio je jedan čovjek po imenu Kornelije, satnik čete, što se je zvala Italska
On je bio a cijelom kućom svojom pobožan i bogobojazan, davao je mnoge milostinje narodu i molio se Bogu bez prestanka.
On vidje jasno u viđenju oko devete ure dana anđela Božjega gdje uđe k njemu i reče mu: "Kornelije!"
A on pogledavši na njega uplaši se i reče: "Što je, Gospodine?" I on mu odgovori: "Molitve tvoje i milostinje tvoje uzišle su k Bogu kao žrtveni dar.
I sad pošlji u Jopu ljude i dozovi nekoga Simona, koji se zove Petar!
On je gost jednoga kožara Simona, čija je kuća kod mora. On će ti reći, što ti je činiti."
I kad otide anđeo, koji mu je bio govorio, dozva dvojicu sluga svojih i jednoga bogobojazna vojnika od onih, koji su mu služili.
Njima sve iskaza i posla ih u Jopu.
Sutradan, kad su oni putovali i približili se gradu, uziđe Petar na krov, da se pomoli oko šeste ure.
I ogladnje, i htjede da jede. I dok su mu pripravljali, zanese se,
I vidje nebo otvoreno i posudu nekakvu gdje silazi kao veliko platno, što se na četiri ugla spušta na zemlju.
I u njoj su bile svakovrsne četveronožne životinje i gmazovi zemaljski i ptice nebeske.
I dođe glas k njemu: "Ustani, Petre, pokolji i jedi!"
A Petar reče: "Nipošto, Gospodine, jer nikada ne jedoh što okaljano i nečisto."
I glas opet k njemu po drugi put: "Što je Bog očistio, ti ne zovi nečistim!"
I ovo bi triput, i odmah se posuda opet uze na nebo.
I dok je Petar razmišljao u sebi, što znači to viđenje, koje vidje, eto ljudi, što ih posla Kornelije, raspitavši kuću Simonovu, stadoše pred vratima.
Pitali su glasno, stoji li ovdje Simon, koji se zove Petar.
A dok je Petar još jednako razmišljao o viđenju, reče mu Duh: "Evo tri čovjeka traže te.
Ustani dakle, siđi i idi s njima ne sumnjajući ništa, jer ih ja poslah."
A Petar sišavši k ljudima reče: "Evo, ja sam, koga tražite; što ste došli?"
A oni rekoše: "Satnik Kornelije, čovjek pravedan i bogobojazan, za koga svjedoči sav narod židovski, primio je zapovijed od anđela svetoga, da dozove tebe u svoju kuću i da čuje riječi od tebe."
Onda ih pozva unutra i pogosti. A sutradan ustade i pođe s njima. Neka braća iz Jope pratila su ga.
I sutradan stiže u Cezareju. A Kornelije ih čekao i bio je sazvao rodbinu svoju i vjerne prijatelje.
A kad je Petar htio da uđe, izađe mu Kornelije u susret, pade k nogama njegovim i pokloni mu se.
A Petar ga podiže i reče: "Ustani, i ja sam samo čovjek."
I s njim govoreći uđe i nađe mnoge, koji su se bili skupili.
Tada im reče: "Kako znate, čovjeku Židovu nije dopušteno družiti se ili dolaziti k tuđinu. Ali Bog meni pokaza, da nijednoga čovjeka ne zovem okaljanim ili nečistim.
Zato bez oklijevanja dođoh pozvan. Pitam vas dakle, zašto poslaste po mene?"
I Kornelije reče: Upravo prije četiri dana molio sam se o devetoj uri u svojoj kući. I eto, čovjek stade preda mnom u haljini sjajnoj.
i reče: Kornelije, uslišena je molitva tvoja, i milostinje tvoje spomenule se pred Bogom.
Pošlji dakle u Jopu i dozovi Simona, koji se zove Petar; on je gost u kući Simona kožara kod mora.
Onda ja odmah poslah k tebi, i ti si dobro učinio, što si došao. Sad dakle mi svi stojimo pred tobom, da čujemo sve, što je tebi od Gospodina zapovjeđeno."
A Petar otvorivši usta svoja reče: "Sad zaista razumijem, da Bog ne gleda, tko je tko.
Nego u svakom narodu onaj, koji se boji njega i čini pravdu, mio je njemu.
Riječ posla Bog sinovima Izraelovim, navješćujući mir po Isusu Kristu, ovaj je Gospodin svima.
Vi znate, što se je dogodilo u cijeloj Judeji, počevši od Galileje poslije krštenja, koje je propovijedao Ivan;
Kako je Bog pomazao Isusa iz Nazareta Duhom Svetim i silom, da je prolazio čineći dobro i iscjeljujući sve, koje je bio nadvladao đavao, jer je Bog bio s njim.
I mi smo svjedoči svemu, što je učinio u zemlji Judejskoj i u Jerusalemu. Ali njega ubiše objesivši ga na drvo.
Njega je Bog oživio treći dan, i dao mu je, da se pokaže,
Ne svemu narodu, nego nama, naprijed određenim svjedocima od Boga, koji smo s njim jeli i pili po uskrsnuću njegovu od mrtvih.
I zapovjedio nam je, da propovijedamo narodu i da svjedočimo, da je on određen od Boga za suca živima i mrtvima.
Za ovoga svjedoče svi proroci, da imenom njegovim primaju oproštenje grijeha svi, koji vjeruju u njega."
Dok je još govorio Petar ove riječi, siđe Duh Sveti na sve, koji su slušali riječ.
Vjernici iz obrezanja, što su bili došli s Petrom, divili su se, što se i na neznabošce izli dar Duha Svetoga.
Jer su ih slušali gdje govore jezike i veličaju Boga. Tada progovori Petar:
"Može li tko vodu zabraniti, da se ne krste ovi, koji primiše Duha Svetoga kao i mi?"
I dade ih krstiti u ime Isusa Krista. Tada ga zamoliše, da ostane kod njih nekoliko dana.
