I kad se navrši pedeset dana, bili su svi zajedno na istom mjestu.
I ujedanput postade šum s neba, kao kad dolazi silan vjetar, i napuni svu kuću, gdje su sjedili,
I pokazaše im se razdijeljeni jezici kao od ognja, i sjede po jedan na svakoga od njih.
I napuniše se svi Duha Svetoga, i stadoše govoriti raznim jezicima, kao što im je Duh (Sveti) davao da govore.
A u Jerusalemu su stanovali Židovi, ljudi pobožni iz svakoga naroda pod nebom.
A kad postade ovaj glas, skupi se mnoštvo i smete se, jer je svaki od njih slušao, gdje oni govore njegovim jezikom.
Svi su se divili i čudili i govorili su: "Nijesu li svi ovi, što govore, Galilejci,
Pa kako mi čujemo svaki svoj jezik, u kojem smo se rodili?
Parćani i Međani, i Elamljani, i stanovnici iz Mezopotamije, iz Judeje i Kapadocije, iz Ponta i Azije.
Iz Frigije i Pamfilije, iz Egipta i krajeva Libije, što su oko Cirene, i pridošlice Rimljani i Židovi i došljaci,
Krećani i Arapi; čujemo ih gdje govore našim jezicima veličine Božje."
Svi su se divili i čudili, i jedan su drugome govorili: "Što li će ovo biti?"
A drugi su se podsmijevali i govorili su: "Napili su se slatkoga vina."
Tada Petar stade s jedanaestoricom i podiže glas svoj, i progovori im: "Ljudi Židovi i vi svi, koji stanujete u Jerusalemu! Ovo neka vam je na znanje, i poslušajte riječi moje!
Nijesu ovi pijani, kao što vi mislite, jer je istom treća ura dana;
Nego je ovo, što reče prorok Joel:
I bit će u posljednje dane, govori Bog: "izlit ću od Duha svojega na svako tijelo, i prorokovat će sinovi vaši i kćeri vaše, i mladići vaši vidjet će viđenja, i starci vaši sanjat će sve.
I na sluge svoje i na sluškinje svoje u one dare izlit ću od Duha svojega, i prorokovat će.
I dat ću čudesa gore na nebu i znake dolje na zemlji: krv i oganj, i sukljanje dima.
Sunce će se pretvoriti u tamu i mjesec u krv, prije nego dođe dan Gospodnji veliki i strašni.
I bit će: svaki, koji zazove ime Gospodnje, spasit će se.
Ljudi Izraelci, poslušajte riječi ove! Isus Nazarećanin bio je od Boga među vama potvrđen silama, i čudesima, i znacima, koje učini Bog preko njega među vama, kao što i sami znate.
Njega ste određenom odlukom i predznanju Božjem predali i rukama bezbožnika pribili ga križ i ubili.
Ali ga Bog odriješio veze smrti, i njega je oživio, jer je bilo nemoguće, da ona njim vlada.
David naime govori za njega: Uvijek imam Gospodina pred očima. On mi stoji zdesna, da se ne pomaknem.
Zato se raduje srce moje, i veseli se jezik moj. I tijelo će moje počivati u sigurnosti,
Jer nećeš ostaviti duše moje u podzemnom svijetu, niti ćeš dati, da Svetac tvoj vidi truhlosti.
Pokazao si mi putove života i napunit ćeš me veselja s licem svojim.
Ljudi braćo, neka je slobodno reći vam za patrijarha Davida. On je umro i pokopan, i grob je njegov među nama do današnjega dana.
Jer je dakle bio prorok i znao, da mu je Bog bio zakletvom potvrdio, da će jednoga od njegovih tjelesnih potomaka podignuti na prijestolje njegovo.
To je on, gledajući proročki, govorio za uskrsnuće Kristovo, da se on neće ostaviti u podzemnom svijetu, i da tijelo njegovo neće vidjeti truhlosti.
Ovoga je Isusa oživio Bog, čemu smo svi mi svjedoči.
Desnicom dakle Božjom podignut primio je od Oca obećanoga Duha Svetoga, i sad ga je izlio, kako vidite i čujete.
David naime nije uzašao na nebo, nego sam govori: Reče Gospodin Gospodinu mojemu: 'Sjedi s desnu moju,'
Dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim.
Tvrdo dakle neka zna sva kuća Izraelova: Ovoga Isusa, kojega vi pribiste na križ, učinio je Bog Gospodinom i Kristom."
Kad su to čuli, ražali im se u srcu, i rekoše Petru i ostalim apostolima: "Što da činimo, ljudi braćo?"
Petar im reče: "Obratite se, i svaki od vas neka se krsti u ime Isusa Krista za oproštenje grijeha svojih, i primit ćete dar Duha Svetoga;
Jer je za vas obećanje i za djecu vašu i za sve daljne, koje će god dozvati Gospodin Bog naš."
I drugim mnogim riječima svjedočio je i opominjao ih; "Spasite se od ovoga pokvarenoga roda!"
Koji dakle primiše riječ njegovu, krstiše se; i pristade u onaj dan oko tri tisuće duša.
A bili su postojani u nauci apostoli, u zajednici, u lomljenju kruha i u molitvama.
A uđe strah u svaku dušu, jer su apostoli činili mnoga čudesa, i znake u Jerusalemu; i veliki je strah bio u svima.
I svi, koji su vjerovali, bili su zajedno, i imali su sve zajedno.
Prodavali bi svoje imanje i dobro, i dijelili svima, kako bi koji trebao.
I svaki dan bili su jednako jednodušno u hramu, i lomili su kruh po kućama i primali hranu s radošću i priprosta srca.
Hvalili su Boga i imali milost u svega naroda. A Gospodin je svaki dan umnožavao broj onih, koji su bili na putu spasenja.
