A Petar i Ivan išli su gore u hram na molitvu o devetoj uri.
I bio je jedan čovjek hrom od rođenja svoga, kojega su nosili i svaki dar, metali pred vrata hramska koja se zovu Krasna, da prosi milostinju od onih, koji ulaze u hram.
Kad je on vidio Petra i Ivana gdje hoće da uđu u hram, zamoli milostinju.
A Petar pogleda na njega s Ivanom i reče: "Pogledaj na nas!"
On pogleda na njih nadajući se, da će što dobiti od njih.
A Petar reče: "Srebra i zlata nema u mene; ali što imam, ovo ti dajem: "U ime Isusa Krista Nazarećanina ustani, i hodi!"
I uze ga za desnicu i podiže ga. Odmah se utvrdiše njegova stopala i gležnji.
I skoči, i mogao je stajati i hodati. I uđe s njima u hram idući i skačući i hvaleći Boga.
Sav je narod vidio, gdje ide i hvali Boga.
Upoznaše u njemu čovjeka, koji je bio zbog milostinje sjedio kod krasnih vrata hramskih, i napuniše se čuda i udivljenja za ovo, što mu se dogodilo.
A jer se je on držao Petra i Ivana, navali k njima sav narod u trijem, koji se zove Salomonov, i čudili su se.
A kad to vidje Petar, progovori narodu: Ljudi Izrael, što se čudite ovome, ili što gledate na nas, kao da smo mi svojom moću ili pobožnošću učinili, da on hoda?
Bog Abrahamov, Izakov i Jakovljev, Bog otaca naših, proslavi Slugu svojega Isusa, kojega vi predadoste i odrekoste ga se pred licem Pilatovim, kad je on bio odlučio da ga pusti.
A vi se sveca i pravednika odrekoste i zaprosiste čovjeka ubojicu da vam se pokloni.
Vi ubiste početnika života, kojega Bog oživi od mrtvih, čemu smo mi svjedoči.
I zbog vjere u ime njegovo I ovoga, koga vidite i poznajete, utvrdi ime njegovo; i vjera, koja je po njemu, dade mu cijelo zdravlje pred svima vama.
I sad, braćo, znam, da iz neznanja ono učiniste, kao i glavari vaši.
A Bog je tako dao, da se ispuni ono, što je unaprijed javio na usta sviju proroka, da će trpjeti Krist.
Činite dakle pokajanje i obratite se, da se unište grijehi vaši, da dođu vremena okrepe od lica Gospodnjega,
I da pošlje Krista, kojega vam je odredio, Isusa.
Njega dakle ima da nebo primi do vremena, kad se sve obnovi, kao što je Bog od početka navijestio na usta svetih proroka svojih.
Tako reče Mojsije očevima: Proroka kao mene podignut će vam Gospodin Bog vaš iz vaše braće; njega slušajte u svemu, štogod vam kaže!
A bit će, da će se svaka duša, koja ne posluša onoga proroka, istrijebiti iz naroda.
I svi proroci od Samuela i potom, koji su govorili, navješćivali su ove dane.
Vi ste sinovi proroka i zavjeta, što ga učini Bog s ocima vašim, kad reče Abrahamu: 'Po tvojim potomcima bit će blagoslovljeni svi narodi na zemlji.'
Vama najprije Bog podiže Slugu svojega i posla ga, da vas blagosliva, da se svaki od vas obrati od pakosti svojih."
