Zato, braćo moja ljubljena i poželjena, radosti i kruno moja, tako stojte u Gospodinu, ljubljeni!
Evodiju opominjem i Sintihu molim, da jedno misle u Gospodinu.
Da, molim i tebe, vjerni druže, zauzmi se za njih, koji se u evanđelju trudiše s menom i s Klementom i s ostalim suradnicima mojim, kojih su imena u knjizi života!
Radujte se svagda u Gospodinu; opet velim, radujte se!
Blagost vaša neka bude poznata svim ljudima!
Gospodin je blizu. Ne brinite se tjeskobno ni za što, nego u svemu molitvom i prošnjom sa zahvalom neka se javljaju Bogu potrebe vaše!
I mir Božji, koji nadilazi svaki um, čuvat će srca vaša i misli vaše u Kristu Isusu.
Uostalom, braćo, što je god istinito, što je časno, što je pravedno, što je sveto, što je ljubezno, što je slavno, što je god kreposno, i što je god hvale vrijedno, to mislite!
što i naučiste, i primiste, i čuli ste, i vidjeste u meni ono činite, i Bog mira bit će s vama!
A obradovah se vrlo u Gospodinu, što je opet procvalo staranje vaše za mene, kao što se i staraste; ali su vas bile spriječile prilike.
Ne govorim zbog oskudice, jer se ja navikoh biti zadovoljan onim, što imam.
Znam i oskudijevati, znam i obilovati; u svemu i u sve sam se uputio, i sit biti, i gladovati, i izobilovati i nemati!
Sve mogu u onome, koji me krijepi.
Ali dobro učiniste, što ste dionici u mojoj nevolji.
A znate i vi, Filipljani, da u početku evanđelja, kad izađoh iz Makedonije, nijedna mi crkva ne otvori račun davanja i primanja, osim vas jedinih.
Jer i u Solun i jedanput i opet poslaste, što mi je bilo potrebno.
Ne kao da tražim dara, nego tražim ploda, koji se množi na korist vašu.
A ja sam primio sve i imam izobilja. Obogatio sam se primivši od Epafrodita, što ste mi poslali, sladak miris, žrtvu prijatnu, ugodnu Boga.
A Bog moj ispunit će svaku potrebu vašu po bogatstvu svojemu, u slavi, u Kristu Isusu.
A Bogu i Ocu našemu slava u vijeke vijeka! Amen.
Pozdravite svakoga svetoga u Kristu Isusu! Pozdravljaju vas braća, što su s menom.
Pozdravljaju vas svi sveti, a osobito koji su iz domaćinstva careve.
Milost Gospodina našega Isusa Krista s duhom vašim! Amen.
