Bože, diko moja, nemoj ipak šutjeti!
Jer se usta puna drskosti, usta puna lukavosti na me otvoriše; govorili su mi jezikom lažljivim,
Okruživali me riječima punim mržnje, udarali na me ni za što.
Za ljubav moju zlobe mi; a ja se molim samo.
Vratiše mi zlo za dobro, mržnju za ljubav moju:
"Postavi proti njemu bezbožnika i tužitelj neka mu stane s desne strane!
Kad mu se sudi, neka izađe kriv, i molitva njegova neka mu se upiše kao grijeh!
Dana njegovih neka bude malo i službu njegovu neka dobije drugi!
Djeca njegova neka postanu sirote, žena njegova udovica!
Djeca njegova nek se potucaju i prose, nek budu protjerana iz ruševina svojih!
Lihvar neka mu uzme sve imanje njegovo; tuđini neka mu razgrabe muku njegovu!
Neka ne imadne nikoga, koji bi ga strpljivo štedio, nikoga, koji bi se smilovao sirotama njegovim.
Potomstvo njegovo neka se zatre, u slijedećem koljenu neka ugine ime njegovo!
Zlodjela otaca njegovih neka se spomene Gospod, i krivnja matere njegove neka se ne izbriše!
Neka budu svagda pred očima Gospodnjim! Spomen njihov neka on uništi na zemlji!"
Jer nije mislio na to, da čini milosrđe, progonio je patnika i siromaha, pa i do na smrt očajnoga,
I volio je kletvu: zato neka ga on stigne! Pogrđivao je blagoslov: zato neka on bude daleko od njega!
Oblačio je kletvu kao haljinu svoju: zato neka ona prodre u nutarnjost njegovu kao voda, u kosti njegove kao ulje!
Neka mu ona bude kao odijelo, u koje se zamotava, kao pojas, kojim se svagda paše!
To neka bude od Gospoda sudbina neprijatelja mojih i onih, koji zlo govore proti meni!
A ti, svemogući Gospode, budi mi u pomoći zbog imena svojega; milost je tvoja puna dobrote, zato me spasi!
Jer sam nevoljan i siromah; srce je moje ranjeno u meni.
Kao sjena, kad se nagne, tako ja ginem; kao jato skakavaca tjeraju mene.
Koljena moja klecaju od posta, tijelo se moje grči od mršavosti.
Postadoh podsmijeh njima; vide me i mašu glavom.
Pomozi mi, Gospode, Bože moj, u ljubavi svojoj spasi me!
Neka spoznaju, da je ruka tvoja, da si ti sam, Gospode, učinio ovo!
Ako me i kunu: ti ćeš me blagosloviti; ako i ustaju na me: postidjet će se; a sluga će se tvoj obradovati.
Sramota će pokriti klevetnike moje; kao plašt omotava ih sram.
Tada će glasno hvaliti usta moja Gospoda, slaviti ga usred mnoštva.
Jer siromahu stoji s desne strane, da ga spasi od osuditelja njegovih.
