Bože moj, Bože moj! Zašto si me ostavio? Daleko su od spasenja mojega riječi vapaja mojih.
Bože moj, vapijem danju - a ti ne odgovaraš; i noću, ali se ne pazi na me.
A ipak si ti Svetac: stoluješ nad hvalospjevima Izraelovim.
U tebe su se uzdali oci naši, uzdali se, i ti si ih izbavljao.
Priznavali su tebe i spasavali su se; uzdali se u tebe i nijesu se posramili.
A ja sam crv, ne više čovjek; ruglo ljudima i prezir narodu!
Tko me samo pogleda, smije mi se, širi usta, maše glavom:
"Pouzdaj se u Gospoda!" Neka ga on spasi! "On neka mu pomogne; jer ga on miluje!"
A ti si onaj, koji si me izveo iz krila materina i skrio me na grudi matere moje.
Od djetinjstva tebi sam se predao, od krila materina ti si Bog moj.
Ne udaljuj se od mene; jer je nevolja blizu, jer nema nikoga, koji bi mi pomogao!
Junaci mnogi okružuju me, bikovi bašanski opkoljuju me.
Razvaljuju na me usta svoja, kao lav, koji razdire i riče.
Kao voda razlijevam se, rasuti su svi udovi moji; srce mi postade kao vosak i topi se u grudima.
Sasuši se kao crijep snaga moja, jezik mi prionu za nepce, u prah smrti mećeš me.
Hajka pasa opkoljuje me; četa zlikovaca okružuje me; probodoše mi ruke i noge.
Sve kosti svoje mogu izbrojiti; naslađuju se gledajući u me.
Dijele među se haljine moje i za odjeću moju bacaju kocku.
Ali ti, Gospode, ne udaljuj se! Ti jakosti moja, dođi mi u pomoć!
Izbavi od mača dušu moju, od šape pasje jedino dobro moje!
Istrgni me od ralja lavljih i od rogova bivoljih! Ti si me uslišio.
Govorit ću ime tvoje braći svojoj i usred skupštine hvalit ću.
"Koji štujete Gospoda, pjevajte mu hvalu! Vi iz roda Jakovljeva, častite ga svi! Vi iz roda Izraelova, bojte ga se svi!"
Jer on ne prezre i ne odbi nevolju patnikovu; ne skrije lica svojega pred njim; sasluša ga, kad povika k njemu.
Tebe hvalim u skupštini velikoj! Zavjet ću svoj izvršiti pred štovateljima njegovim.
Tada jedu siromasi i nasite se; tada hvale Gospoda, koji ga traže; neka živi srce njihovo dovijeka!
Toga se spominjući obratit će se Gospodu svi krajevi zemaljski; klanjajući se bacit će se pred tobom sva plemena naroda.
Jer je Gospodu kraljevstvo, on je vladalac narodima.
Pred njim će samo pasti oni, svi će se knezovi zemaljski pokloniti pred njim, svi koji silaze u prah
Njemu, koji predade život svoj, služit će potomstvo.
O Gospodu pripovijedat će se budućemu naraštaju, dobrota njegova govorit će se narodu, što će kasnije živjeti: On je to izvršio!
