U tebe, Gospode, tražim utočište, ne daj da se osramotim ikada! U dobroti svojoj izbavi me!
Prigni milostivo k meni uho svoje, oslobodi me brzo! Budi mi zaštitna hridina, utvrda, da me spasiš!
Jer si mi hridina i utvrda: radi imena svojega vodit ćeš me i upravljati,
Oslobodit ćeš me iz zamke, koju mi tajno postaviše; jer si ti obrana moja:
U ruku tvoju predajem duh svoj; ti ćeš me otkupiti, Gospode, Bože, ti vjerni!
Mrzim na one, koji poštuju ništave idole, a darujem uzdanje svoje Gospodu.
Klicat ću i veselit ću se milosti tvojoj, kad si vidio nevolju moju i pripazio na tjeskobu duše
Mene ne predao u ruku neprijatelju, nozi mojoj dao širok prostor.
Smiluj mi se, Gospode, jer sam u tjeskobi, iznemože od jada oko moje, duša moja, tijelo moje.
Jer iščezava život moju boli, godine moje u uzdisanju; iscrpla se snaga moja od zlodjela mojih, i kosti moje usahnuše.
Podsmijeh postadoh svim neprijateljima svojim, susjedstvu svojemu užas, znancima svojim strašilo; tko me vidi na putu, bježi od mene.
Zaboravljen sam, bez spomena kao mrtvac; postadoh kao razbijen sud.
Slušam grdnju mnogih: strah odasvud: vijećaju zajedno proti meni, nastoje oko toga, da mi uzmu život.
Ali se ja uzdam u tebe, Gospode, velim: "Ti si Bog moj!"
U tvojim je rukama udes moj: izbavi me iz ruke neprijatelja i tlačitelja mojih!
Daj da slugi tvojemu svijetli lice tvoje! Pomozi mi u dobroti svojoj!
Gospode, ne daj, da budem posramljen, jer tebe prizivljem! Neka zlikovci posramljeni, na šutnju osuđeni, odu u podzemni svijet!
Neka zanijeme usta lažljiva, što govore bezakonje na pravednika, oholo i drsko!
Kako je velika dobrota tvoja, što je čuvaš za one, koji te se boje, što je iskazuješ onima, koji se kriju kod tebe od ljudi!
Kriješ ih štitom lica svojega od buna ljudskih; sklanjaš ih pod krov svoj od svađe jezika.
Neka je blagoslovljen Gospod: on će me štititi čudesno u dobroti svojoj kao u utvrđenom gradu!
Kad pun tjeskobe mislim, odbačen sam od lica tvojega: "ti čuješ ipak moj vapaj glasan, kad te prizivljem glasno.
Ljubite Gospoda, svi pobožni njegovi! Gospod čuva vjerne, a po zasluzi vraća oholima.
Budite utješeni i neka se ohrabri srce vaše; vi svi, koji se uzdate u Gospoda!
