Gospode, bori se proti onima, koji se bore proti meni i udari na one, koji udaraju na me!
Prihvati oružje i štit i digni se, da mi pomogneš!
Zavitlaj koplje i nadžak proti progoniteljima mojim, reci duši mojoj: "Ja sam spasenje tvoje!"
Neka se smetu i posrame, koji mi rade o glavi, neka se odbiju natrag posramljeni, koji proti meni misle zlo!
Neka budu kao pljeva pred vjetrom: anđeo Gospodnji neka ih tjera!
Neka bude put njihov taman i sklizav: anđeo Gospodnji neka ih progoni!
Namjestiše mi potajno bez povoda zamku svoju; bez uzroka iskopaše mi jamu.
Neka ih stigne iznenada propast, zamka, koju potajno namjestiše meni, neka njih uhvati; u tu propast neka upadnu!
Tada će se duša moja radovati u Gospodu, veselit će se pomoći njegovoj.
Svaki će na meni ud reći: "Gospode, tko je kao ti, koji izbavljaš bijednika od ruke jačega, patnika i ubogoga od razbojnika?"
Ustaju proti meni lažni svjedoci; pitaju me za ono što ne znam.
Vraćaju mi zlo za dobro; osama je sudbina duši mojoj.
A ja? - Kad ih sruši bolest, bila je vreća odjeća moja; mučio sam sebe postom i molio sam se duboko prignut.
Kao da bi mi bio prijatelj, brat, vrzao sam se okolo; tugujući kao za majkom bio sam u žalosti pokunjen.
A kada ja posrnem, oni se radosni kupe, kupe se proti meni, spremni da me biju, a ne znam za što; psuju me bez prestanka.
Meću me na kušnju, podruguju mi se ruglom, škripaju na me zubima svojim.
Gospode, kako ćeš dugo to još gledati?! Izbavi dušu moju od laži njihovih, od lavova moje jedino dobro!
Tada ću ti zahvaljivati na zboru velikom, slavit ću te pred narodom brojnim.
Ne daj, da se raduju nada mnom, koji me napadaju zlobno, koji bez razloga mrze na me i namiguju na me!
Jer ne govore, što služi za mir; proti onima koji su mirni u zemlji smišljaju riječi pune prijevare.
Razvaljuju na me usta svoja i govore: "Ha, ha, vidimo eto očima vlastitim."
Ti si vidio, Gospode, nemoj šutjeti! Gospode, ne udaljuj se od mene!
Digni se, probudi se za pravo moje, Gospode moj i Bože moj, na parbu za me!
Sudi mi po pravdi svojoj, Gospode, Bože moj, neka se ne raduju nada mnom!
Neka se među se ne hvale: "Ha! To je bila želja naša!" Neka ne kažu: "Proždrli smo ga!"
Neka se zacrvene i zastide svi od sramote, koji se raduju nesreći mojoj! Neka pokrije stid i sram one, koji se razmeću nada mnom!
A neka se raduju i vesele, koji mi žele pravicu, koji govore vazda: "Velik je Gospod, koji hoće dobro slugi svojemu!"
Moj će jezik navješćivati pravedno upravljanje tvoje, uvijek slavno djelovanje tvoje.
