Nemoj se žestiti zbog zlikovaca, nemoj zavidjeti onima, koji čine zlo!
Jer oni brzo uvenu kao trava, usahnu kao zeleno bije.
Uzdaj se u Gospoda i čini, što je dobro, da ostaješ u zemlji i uživaš dobra njezina.
Imaj svoju radost u Gospodu; on će ti ispuniti što ti želi srce!
Prepusti Gospodu sudbinu svoju; pouzdaj se u njega: "on će već to urediti!
On će dati, te pravednost tvoja zasja kao svjetlost, pravica tvoja kao podnevna svjetlost.
Budi tih pred Gospodom i čekaj ga, nemoj se ljutiti na onoga, koji ima sreću u svojemu poslu, na čovjeka, koji samo kuje spletke!
Utišaj srdžbu i ostavi gnjev i ne ljuti se; to vodi samo k zlu!
Jer će se istrijebiti zlikovci; samo oni, koji se uzdaju u Gospoda, posjeduju zemlju.
Samo još malo, Pa neće biti zlikovca; pogledat ćeš na dom njegov, a njega više nema.
A smjerni posjeduju zemlju i raduju se punini mira.
Zlikovac snuje spletke proti pobožniku, škripa na njega zubima svojim.
Ali mu se Svemogući smije, jer vidi, da se već primiče dan njegov.
Mač potežu zlikovci i zapinju luk, da sruše siromaha i slaboga, da pokolju one, koji misle pravo:
Mač njihov prodire im u vlastito srce, lukovi će se njihovi polomiti.
Bolji je malen iznos pravednika, nego nagomilani posjed zlikovaca
Je će se moć zlikovaca slomiti, a oslon je pravedniku Bog.
Pozna Gospod dane pobožnika: "baština njihova traje dovijeka.
Neće se postidjeti u zlo doba, u dane gladi bit će siti.
Fer samo zlikovci propadaju; neprijatelji su Gospodnji kao ljepota šumska, kao dim, prolaze.
Zlikovac mora uzaimati, a ne može platiti, a pravednik je dobar i daje.
Jer od Boga blagoslovljeni baštine zemlju, a od Boga prokleti propadaju.
Gospod utvrđuje korak čovjeku, ako mu se dopada put njegov.
Ako i posrne, ne padne, jer Gospod prihvati ruku njegovu.
Bio sam mlad; sad sam star: "ali ne vidjeh nikada pobožnika ostavljena, ni djece njegove da prose kruha.
Uvijek je milostiv i daje u zajam, i na potomcima je njegovim blagoslov.
Uklanjaj se oda zla i čini, što je dobro, onda stanuješ zauvijek u zemlji!
Jer Gospod ljubi pravedno djelovanje i ne ostavlja pobožnika svojih; zlikovci će biti uništeni zauvijek; istrijebit će se pleme zlikovaca.
Pravednici posjeduju zemlju i stanuju uvijek u njoj.
Usta pravednikova govore mudrost; jezik njegov govori, što je pravo.
Zakon je Boga njegova njemu u srcu; koraci njegovi neće se spotaknuti nikada.
Zlikovac vreba pobožnika i pun je požude, da ga ubije.
Ali ga Gospod ne predaje sili njegovoj, niti ga osuđuje, kad stane suditi.
Čekaj Gospoda i drži se puta njegova: on će te uzvisiti, te ćeš posjedovati zemlju; vidjet ćeš, kako će se istrijebiti zlikovci.
Vidjeh zlikovca puna obijesti: raširio se kao zeleno drvo;
Ali prođe, i evo nema ga više; tražio sam ga, ali ga ne nađoh više.
Tako čuvaj nedužnost i vježbaj se u pravdi; jer će čovjeku mira ostati potomstvo.
A grješnici bit će svi uništeni, potomstvo zlikovaca bit će istrijebljeno.
Od Gospoda dolazi spasenje pravednika; on je branitelj njihov u vremenima tjeskobe.
Gospod je pomoćnik njihov i izbavlja ih; on ih spasava od zlikovaca, sačuva ih, jer se skriše kod njega.
