Ustaje Bog; neprijatelji se njegovi rasipaju! Na pogled njegov bježe mrzitelji njegovi!
Kao što se dim rasprši, tako ih ti raspršiš; kao što se vosak rastopi od ognja, tako izginu bezbožnici pred Bogom.
A pravednici se vesele i raduju pred Bogom i kliču od radosti.
Pjevajte Bogu, pjevajte hvalu imenu njegovu! Poravnajte put onome, koji ide pustinjom, Gospod mu je ime - kličite mu!
Otac je siromasima i zaštitnik sirotama Bog u svetom stanu svojemu.
Bog daje zapuštenima naselje, sužnje izvodi na slobodu, a prkosni ostaju u pustoši.
Kad si išao pred narodom svojim, Bože, kad si koračao kroz pustinju,
Zemlja se je tresla, nebesa su se rastapala pred Bogom; Sinaj se je tresao pred Bogom, pred Bogom Izraelovim.
Kišu si darova izlijevao, Bože, na baštinu svoju, i kad je onemogla, ti si je krijepio.
Gdje se je nastanilo stade tvoje, ondje si se brinuo dobrostivo, Bože, za siromahe!
Svemogući je ispunio obećanje svoje; pobjedni glasnici došli su u mnogobrojnim četama:
"Kraljevi nad vojskama bježe te bježe: gospodarica kuće dijeli plijen."
"Kad taborite među pleterima ovčjim, nalik ste na krila golubinja, srebrom pokrivena, i na mahanje njihovo, sjajno kao zlato."
Kad Svemoćni razaspe tamo kraljeve, onda kao da pada snijeg na Salmon.
Božja je gora bašanska gora; puna je humova gora bašanska:
Što gledate tako poprijeko, gore pune humova, na goru, koju izabra Bog sebi za stan? Jest, tamo će prebivati Gospod dovijeka!
Kola Božjih ima tisuće tisuća; Svemogući je došao od Sinaja u svetište:
Uzašao si na visinu, doveo sa sobom roblje, primio darove od ljudi; i nepokorni stanuju uz Boga, Gospoda.
Blagoslovljen neka je Svemogući! Svaki dan nosi nas Bog, spasitelj naš.
Bog nam je Bog pomoćnik; u Boga, Gospoda, ima još izlaza iz smrti.
Jest, Bog satire glavu neprijateljima svojim, kosmato tjeme, što hodi u krivnji.
Svemogući reče: Iz Bašana ću ih dovesti, dovest ću ih iz dubina mora,
Da se okupa noga tvoja u krvi, da jezik pasa tvojih imadne svoj dio na neprijatelju!"
Vidješe, Bože, svečani ulazak tvoj, ulazak Boga mojega, kralja mojega, u svetište.
Pjevači naprijed; za njima svirači; u sredini djevojke, što udaraju u bubnje:
U zborovima slavili su Boga, Gospoda, oni iz vrela Izraelova.
Ondje ide Benjamin, najmlađi, vođa njihov, četa knezova Judinih, knezovi Zebulunovi, knezovi Naftalijevi.
Bože, podigni moć svoju! Bože, uzdrži, što si učinio za nas,
Zbog hrama svojega u Jerusalemu! Kraljevi ti prinose darove
Uplaši zvijer trstike, krdo bikova, teoce naroda! Sruši, koji se raduju srebru; rasprši narode, koji vole ratove!
Iz Egipta će doći plemići! Kuš će dignuti ruke svoje k Bogu!
Kraljevstva zemaljska, slavite Boga! Hvalu pjevajte Svemogućemu!
Koji ide po nebesima, nebesima iskonskim. Čuj, grmi glasom svojim, jakim glasom svojim.
Upoznajte moć Božju! Nad Izraelom stoluje veličanstvo njegovo, moć njegova u oblacima.
Strašan je Bog od svetišta svojega, Bog Izraelov: moć i jakost daje on narodu. Blagoslovljen neka je Bog!
