Spasi me, Bože, jer mi već dolaze vode do grla.
Propadam u dubokom glibu, gdje nema više dna; tonem vodi u dubine, valovi me zatrpavaju.
Iznemogoh vičući, grlo mi se osušilo; oči mi se ugasiše gledajući Boga svojega.
Ima više nego kose na glavi mojoj onih, koji mrze na me ni za što; jaki su neprijatelji moji, koji me nepravedno progone: moram vraćati, što ne oteh nikada.
Ti Bože, znaš za bezumlje moje; krivnje moje nijesu skrivene od tebe.
Nemoj da se postide u meni, koji očekuju tebe, Svemogući, Gospode nad vojskama! Nemoj da se posrame u meni, koji traže tebe, Bože Izraelov!
Jer zbog tebe podnosim porugu; sramotno rumenilo pokriva lice moje.
Tuđin postadoh braći svojoj, stranac sinovima matere svoje.
Jer revnost za kuću tvoju jede me, i na me pada grdnja grditelja tvojih.
Kad postim i gorko plačem, i to mi ne prima samo za zlo.
Obučem li vreću mjesto haljine, postajem im za podsmijeh.
Koji sjede na vratima, govore o meni, i pijanice pripijevaju o meni.
Ali ja - ja vapijem k tebi Gospode, Bože, u vrijeme milosti! Usliši me u velikoj milosti svojoj moćnom vjernošću svojom!
Izvadi me iz gliba, da ne propadnem, izbavi me od mrzitelja mojih i iz duboke vode!
Neka me povodanj ne poplavi, neka me pučina ne proždre, neka ne sklopi jama nada mnom ždrijela svojega!
Usliši me Gospode, jer je dobrostiva milost tvoja; obrati se k meni u bogatom milosrđu!
Ne skrivaj lica svojega od sluge svojega: u tjeskobi sam: usliši me brže!
Približi se duši mojoj i izbavi je; zbog neprijatelja mojih oslobodi me!
Ti znaš porugu moju, pogrdu moju, sramotu moju; svi neprijatelji moji tebi su pred očima.
Od muke cijepa se srce moje, tako da očajavam; nadao sam se sažaljenju, ali uzalud, tješiteljima, ali ih ne nađoh.
Pružaju mi žuč za jelo, i u žeđi mojoj poje me octom.
Stol njihov neka im bude zamkom, žrtvena gozba njihova mrežom!
Neka im potamne oči, da ne vide, neka im bedra njihova oslabe za svagda!
Izlij na njih jarost svoju; plamen gnjeva tvojega neka i dostigne!
Stan njihov neka opusti, šatorima njihovim neka ne prebiva nitko!
Jer koga si ti porazio, toga oni još progone; govore o boli onih, koje si ti pogodio.
Daj da se zlodjela njihova množe svejednako, da ne dođu nikada do oprosne presude tvoje!
Neka se izbrišu iz knjige života, s pravednicima neka ne budu zapisani!
A ja sam jadan i bolan, pomoć tvoja, Bože, neka me zaštiti!
Tada ću slaviti u pjesmi ime Božje, veličati ga u hvali.
To će se Gospodu bolje dopasti od stoke, od junaca s rogovima i papcima.
Kad to vide patnici, vesele se; vi, koji tražite Boga, radujte se od srca!
Jer će uslišiti Gospod uboge, neće prezreti zarobljenika svojih.
Nebo i zemlja pjevaju mu hvalu, more i sve, što se miče u njemu.
Zaista, Bog će spasiti Sion, sazidat će gradove Judine; i ljudi će tamo stanovati i posjedovati.
Pleme sluga njegovih baštinit će ga; koji ljube ime njegovo, prebivat će u njemu.
