U tebe, Gospode, tražim utočište, ne daj da se osramotim ikada!
U dobroti svojoj izbavi, oslobodi me! Prigni milostivo k meni uho svoje, pomozi mi!
Budi mi zaštitna hridina, kamo da pohitim vazda! Zapovjedi spasenje moje, jer si mi ti hridina i tvrđa!
Bože moj, istrgni me iz ruke bezbožnikove, is ruke grješnikove i nasilnikove!
Jer si ti nadanje moje, svemogući Gospode, pouzdanje moje od mladosti moje!
Od djetinjstva na tebe sam se oslonio, od krila materina bio si branik moj; tebi vazda moj hvalospjev!
Kao čudo bio sam mnogima, jer si mi ti bio jak branik.
Usta su moja bila puna hvale tvoje, slave tvoje svaki dan.
U doba starosti nemoj me odbaciti; kad me izda snaga, nemoj me ostaviti!
Jer neprijatelji moji govore proti meni; koji vrebaju život moj, dogovaraju se skupa
I govore: "Bog ga je ostavio, progonite ga i uhvatite, jer nitko ga ne može spasiti."
Ne udaljuj se od mene, Bože! Bože moj, priteci mi u pomoć."
Neka se postide i propadnu protivnici moji; neka spopadne stid i sramota one, koji traže nesreću moju!
A ja ću se svagda uzdati u tebe, svu slavu tvoju umnožavat ću.
Usta će moja navješćivati pravdu tvoju, svaki dan spasenje tvoje; jer u tom ja ne znam mjere.
Umrijet ću slaveći čudesa Svemogućega; slavit ću samo pravednost tvoju, Gospode!
Od mladosti ti si me učio, Bože, i do sada navješćujem čudesa tvoja.
Zato me i u starosti ne ostavljaj, u staračkoj dobi, Bože, dok navijestim budućemu pokoljenju moć tvoju, svima potomcima jakost tvoju!
Jest, do neba, Bože, seže pravedna uprava tvoja; ti si učinio tako velike stvari; Bože, tko je kao ti?
Ti nam dade doživjeti mnogu muku i nevolju: oživi nas opet! Izvedi nas opet iz bezdana zemaljskih!
Tada umnoži dostojanstvo moje i udijeli mi iznova utjehu!
Onda ću te slaviti uz harfu zbog vjernosti tvoje, Bože moj, udarat ću ti u citaru, Sveče Izraelov!
Neka pokliknu usne moje jer tebi ću pjevati - i duša moja, koju si otkupio!
I jezik će moj svaki dan slaviti pravdu tvoju, kad stiže stid i sramota one, koji traže nesreću moju.
