Kako je dobar Bog Izraelu, onima, koji su čista srca!
A meni umalo ne spotakoše noge, umalo se ne poskliznuše koraci moji.
Jer se uzbunih zbog bezbožnika videći, kako bezbožnici dobro žive.
Ne znaju oni za nevolju, zdravo im je i jao tijelo.
Ne kušaju boli drugih ljudi i ne muče se kao drugi ljudi.
Zato im je vrat obavijen ohološću kao ogrlicom, obučeni su u nasilje kao u haljine.
Iz zla srca rađa se zloća njihova, prepuni se loših naslada.
Rugaju se i govore pakosno, i s visine silom se groze
Usta svoja dižu već i u nebo, i jezik njihov pruža se po zemlji.
Zato se narod moj obraća k njima i pije izobilja vodu nauke njihove.
Govore: "Ah, kako bi to znao Bog? Zar uopće ima znanja u Svevišnjega?"
Eto, tako je s bezbožnicima; nesmetano jednako umnožavaju bogatstvo.
I tako sam uzalud držao čisto srce svoje i badava prao u nevinosti ruke svoje.
Zato me svaki dan pogađalo zlo, svako se jutro iznova podizala bol moja.
Kad bih pomislio: Govorit ću i ja tako, zaista bih radio na rodu djece tvoje bez ikakve vjernosti
Tada stadoh razmišljati, da bih to razumio; ali je to bilo mučno u očima mojim,
Dok najposlije uniđoh u tajnu Božju i vidjeh, kako oni skončaju.
Jer ti ih postavljaš na sklizavo tlo, i puštaš, da se raspadnu u ruševine.
Kako najednom potamnješe! Nestade ih; strahota ih upropasti.
Kao što slika sna iščezne, kad se probudi čovjek, tako ti, Bože, razbiješ sliku njihovu, kad ustaneš.
Zaista, kad je gorčina izjedala srce moje i bol oštro probadala nutrinu moju,
Tada sam bio kao živinče bez razbora; kao nijema stoka, tako sam stajao pred tobom.
Ali ipak ostadoh stalno kod tebe; ti si me bio prihvatio za desnu ruku.
Po savjetu svojemu vodio si me i poslije ćeš me odvesti u slavu.
A koga imam ja u nebu, osim tebe? Ništa me više ne veseli na zemlji!
Neka mi nestane tijela i srca, ostaje ipak Bog još branik srca mojega, baština moja dovijeka!
Jer evo, koji se udaljuju od tebe, idu u propast; koji ostave tebe, ti ih sve uništiš.
A za mene je dobro blizina Božja; u Svemogućega Gospoda stavljam samo svoje uzdanje, da opijevam sva djela tvoja.
