Gospod reče Mojsiju i Aronu:
"Sinovi Izraelovi neka taboruju svaki kod svoje zastave, kod bojnih znakova svojega plemena. Tabor neka se postavi u nekoj udaljenosti od Šatora sastanka unaokolo.
Sprijeda, prema istoku, neka taboruje zastava tabora Judina po četama svojim; vođa sinova Judinih neka bude Nahšon, sin Aminadabov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je sedamdeset i četiri tisuće i šest stotina.
Do njega neka taboruje pleme Isakarovo; vođa sinova Isakarovih neka bude Netanel, sin Zuarov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je pedeset i četiri tisuće i četiri stotine.
Onda pleme Zebulunovo; vođa sinova Zebulunovih neka bude Eliab, sin Helonov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je pedeset i sedam tisuća i četiri stotine.
Svih u taboru Judinu ljudi bilo je osamdeset i šest tisuća i četiri stotine po četama njihovim. Oni neka idu prvi.
Na jugu neka taboruje zastava tabora Rubenova po četama svojim; vođa sirova Rubenovih neka bude Elisur, sin Šedeurov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je četrdeset i šest tisuća i pet stotina.
Do njega neka taboruje pleme Simeonovo; vođa sinova Simeonovih neka bude Šelumiel, sin Surišadajev;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je pedeset i devet tisuća i tri stotine.
Onda pleme Gadovo; vođa sinova Gadovih neka bude Eliasaf, sin Reuelov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je četrdeset i pet tisuća i Fest stotina i pedeset.
Svih u taboru Rubenovu ljudi izbrojenih bilo je sto i pedeset i jedna tisuća i četiri stotine i pedeset po četama njihovim. Oni neka idu drugi.
Potom neka ide Šator sastanka s taborom Levita usred ostalih tabora. Kako taboruju, tako neka idu, svaki na svojemu mjestu i pod zastavom svojom.
Na zapadu neka taboruje zastava tabora Efraimova po četama svojim; vođa sinova Efraimovih neka bude Elišama, sin Amihudov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih bilo je četrdeset tisuća i pet stotina.
Do njega onda pleme Manasehovo; vođa sinova Manasehovih Gamaliel, sin Pedahsurov;
A vojske njegove, ljudi Izbrojenih bilo je trideset i dvije tisuće i dvije stotine.
Onda pleme Benjaminovo; vođa sinova Benjaminovih Abidan, sin Gideonov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih trideset i pet tisuća i četiri stotine.
Svih u taboru Efraimovu ljudi izbrojenih bilo je sto i osam tisuća i što po četama njihovim. Oni neka idu treći.
Na sjeveru neka taboruje zastava tabora Danova po četama svojim; vođa sinova Danovih Ahiezer, sin Amišadajev;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih šezdeset i dvije tisuće i sedam stotina.
Do njega neka taboruje pleme Ašerovo; vođa sinova Ašerovih neka bude Pagiel, sin Okranov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih četrdeset i jedna tisuća i pet stotina.
Onda pleme Naftalijevo; vođa sinova Naftalijevi, Ahira, sin Enanov;
A vojske njegove, ljudi izbrojenih pedeset i tri tisuće i četiri stotine.
Svih u taboru Danovu ljudi izbrojenih bilo je što pedeset i sedam tisuća i šest stotina. Oni neka idu najposlije uza zastave svoje."
To su sinovi Izraelovi, izbrojeni po porodicama svojim. Svih izbrojenih u taborima po četama njihovim bilo je šest stotina i tri tisuće i pet stotina i pedeset.
Leviti nijesu bili brojeni među sinove Izraelove, kao što je bio Gospod zapovjedio Mojsiju.
I učiniše sinovi Izraelovi sve onako, kako je bio Gospod zapovjedio Mojsiju. Tako se utaboriše po zastavama svojim, tako su išli, svaki po plemenu svojem i porodici svojoj.
