Kad je Isus bio svršio ove pouke dvanaestorici učenika svojih, otide odatle dalje, da uči i propovijeda po tamošnjim gradovima.
Kad je Ivan u tamnici čuo o djelovanju Kristovu, posla dvojicu učenika svojih
I upita ga: "Jesi li ti onaj, koji ima doći, ili drugoga da čekamo?"
Isus im odgovori: "Idite i javite Ivanu, što čujete i vidite: "
Slijepi vide, hromi hodaju, gubavi se čiste, gluhi čuju, mrtvi ustaju, siromašnima se navješćuje Radosna vijest.
Blagoslovljen je onaj, kome ja nisam povod spoticanja!"
Kad oni odoše, reče Isus mnoštvu naroda o Ivanu: "Što ste izašli u pustinju? Da vidite zar trsku, koju ljulja vjetar tamo i vamo?
Ili što ste izašli? Da vidite zar čovjeka u mekim haljinama? Ne, ljudi, koji nose meke haljine, na kraljevskim su dvorima
Što ste dakle izišli? Da vidite zar proroka? Da, ja vam kažem, više nego proroka.
On je onaj, o kojem stoji pisano:, Eto, ja šaljem glasnika svojega pred tobom, da pripravi put tvoj pred tobom.,
Zaista, kažem vam: "Između onih, koji su rođeni od žene, nije ustao veći od Ivana Krstitelja. Ipak je najmanji u kraljevstvu nebeskom veći od njega.
Od dana Ivana Krstitelja do sada trpi kraljevstvo nebesko silu, i silnici gledaju da ga ugrabe.
Jer su svi proroci i zakon do Ivana proricali o tom.
A on je, ako hoćete prihvatiti, Ilija, koji ima doći
Tko ima uši, neka čuje!
S kim da prispodobim ovaj rod? On je kao djeca, što sjede na trgu i dovikuju drugima: "
, Mi smo vam zasvirali, i vi nijeste igrali; mi smo tužaljke zapjevali, i vi nijeste plakali.,
Ivan je došao: "on nije jeo i nije pio; i reklo se je: "On je opsjednut od đavla.
Sin čovječji došao je, on jede i pije, i kaže se: "Gle izjelice i pijanice, prijatelja carinicima i grješnicima! Ali mudrost opravdaše djela njezina."
Tada uze koriti gradove, u kojima su se bila dogodila mnoga čudesa njegova, a koji se ipak nijesu bili obratili.
"Teško tebi, Korozaine! Teško tebi, Betsaido, jer da bi se bila dogodila u Tiru i Sidonu čudesa, što su se dogodila u vama, oni bi već davno bili činili pokajanje u vreći i pepelu.
Ali vam kažem: "Tiru i Sidonu lakše će biti u dan suda negoli vama.
I ti, Kafarnaume, zar ćeš se do nebesa podići? U podzemni svijet sići ćeš, jer da bi se bila u Sodomi dogodila čudesa, što su se dogodila u tebi, stajala bi još do današnjega dana.
Ali vam kažem: "Zemlji Sodomi lakše će biti u dan suda negoli tebi."
U ono vrijeme progovori Isus i reče: "Slavim te, Oče, Gospodine neba i zemlje, što si ovo skrio od mudrih i razumnih, a objavio malenima.
Da, Oče, tako je bilo tebi milo.
Sve je meni predano od Oca mojega. Nitko ne pozna Sina, nego jedino Otac, i nitko ne pozna Oca, nego jedino Sin i onaj, kojemu to Sin hoće objaviti.
Dođite k meni svi, koji ste umorni i opterećeni, ja ću vas okrijepiti.
Uzmite jaram moj na sebe i učite se od mene; jer sam ja krotak i ponizan srcem naći ćete pokoj dušama svojim.
Jer je jaram moj blag i breme moje lagano."
