Poslije šest dana uze Isus sobom Petra i Jakova i njegova brata Ivana i izvede ih nasamo na goru visoku.
Tada se preobrazi pred njima Lice se njegovo zasja kao sunce, a haljine se njegove zasvijetliše kao svjetlo.
Ukazaše im se Mojsije i Ilija u razgovoru s njime.
Tada progovori Petar i reče Isusu: "Gospodine, dobro je, da smo ovdje! Ako hoćeš, načinit ću ovdje tri sjenice, tebi jednu, Mojsiju jednu i Iliji jednu."
Dok je on još govorio, zasjeni ih sjajan oblak, i začu se glas iz oblaka: "Ovo je sin moj ljubljeni, koji mi je po volji. Njega slušajte!"
Kad to čuše učenici, padoše vrlo uplašeni ničice na svoje lice.
Isus pristupi, dotače ih se i reče: "Ustanite, ne bojte se!"
Oni podigoše oči svoje, ali ne vidješe više nikoga do Isusa sama.
Dok su silazili s gore, zapovjedi im Isus: "Nikomu ne govorite što o viđenju ovom, dok Sin čovječji ne uskrsne od mrtvih!"
Tada ga zapitaše učenici: "Zašto kažu književnici, da Ilija najprije mora doći?"
On odgovori: "Svakako će doći Ilija i sve će obnoviti.
Ali vam kažem: "Ilija je već došao. A oni ga ne spoznaše, nego učiniše s njim, što htjedoše. Tako će i Sin čovječji imati od njih trpjeti"
Tada razumješe učenici, da je on mislio Ivana Krstitelja.
Kad dođoše k narodu, pristupi k njemu čovjek, baci se pred njega ničice na koljena i zamoli:
"Gospodine, smiluj se sinu mojemu! On je mjesečnjak i mora strašno trpjeti. Često pada u oganj i često u vodu.
Donesoh ga učenicima tvojim, ali ga oni ne mogoše iscijeliti."
Isus reče: "O nevjerni i naopaki rode! Dokle ću još ostati kod vas? Dokle ću vas još podnositi! Donesite ga ovamo k meni!"
Isus zapovjedi zlome duhu, i on izađe iz njega, tako da je ozdravio od toga časa.
Tada pristupiše učenici k Isusu i upitaše ga nasamo: "Zašto ga mi ne mogosmo istjerati?"
On im odgovori: "Jer imate tako malo vjere, jer zaista, kažem vam: "Ako imate vjere kao zrno gorušično, možete reći gori ovoj: "Prijeđi odavde tamo, i prijeći će tamo. Ništa vam neće biti nemoguće.
A ova se vrsta izgoni samo molitvom i postom."
Dok su hodili naokolo po Galileji, reče im Isus: "Sin čovječji predat će se u ruke ljudima.
Ubit će ga; ali će on treći dan uskrsnuti." Tada se oni vrlo ožalostiše.
Kad dođoše u Kafarnaum, pristupiše k Petru pobiraći hramskoga poreza i zapitaše: "Zar vaš učitelj ne plaća hramskoga poreza?"
On odgovori: "Da." Kad onda uđe u kuću, preteče ga Isus pitanjem: "Što misliš, Simone, od koga podižu kraljevi zemaljski daće ili porez? Od svojih sinova ili od podanika?"
On odgovori: "Od podanika" Tada mu reče Isus: "Dakle su sinovi slobodni.
Ali da ih ne uvrijedimo, idi na more, baci udicu i uzmi prvu ribu, koju uhvatiš! Otvori joj usta i naći ćeš novac. Uzmi ga i podaj im za me i za se!"
