Kraljevstvo je nebesko kao domaćin, koji rano ujutro izađe, da naima poslenike za svoj vinograd.
On se pogodi s poslenicima po denar na dan i posla ih u svoj vinograd.
Oko treće ure izađe on opet. Tada vidje druge gdje stoje na trgu besposleni,
I reče im: "Idite i vi u moj vinograd; što bude pravo, dat ću vam.
Oni odoše. Oko šeste i devete ure izađe on opet i učini isto tako.
Kad je izašao oko jedanaeste ure, nađe opet druge gdje stoje. On ih upita: "Što stojite ovdje cijeli dan besposleni?
Oni mu odgovoriše: Nitko nas ne najmi. On im odgovori: "Idite i v u moj vinograd!
Uveče reče gospodar vinograda upravitelju svojemu: "Dozovi poslenike i isplati im plaću, od posljednjih do prvih!
Tada dođoše oni od jedanaeste ure, i svaki primi po denar.
A kad dođoše prvi, pomisliše, da će više primiti. Ali i od njih svaki primi po denar.
Kad ga primiše, uzeše mrmljati na domaćina
I rekoše: Ovi posljednji radili su samo jednu jedinu uru, i ti si ih izjednačio s nama, koji smo podnosili teret i žegu dana
Prijatelju, odgovori on jednome od njih, ja tebi ne činim krivo. Nijesi li se pogodio s menom po denar?
Uzmi, što je tvoje, i idi! A ja hoću i ovome posljednjemu dati kao tebi.
Ili zar ja ne smijem činiti svojim vlasništvom što hoću? Zar je oko tvoje zavidno, što sam ja dobar?
Tako će biti posljednji prvi i prvi posljednji."
Isusa pođe gore u Jerusalem. Tada uze nasamo dvanaestoricu i reče im putem:
"Idemo gore u Jerusalem Ondje će biti Sin čovječji predan glavarima svećeničkim i književnicima. Oni će ga osuditi na smrt
I onda predati neznabošcima, da bude naružen, bičevan i razapet. Ali će on treći dan uskrsnuti."
Tada dođe k njemu majka sinova Zebedejevih sa svojim sinovima i pade pred njega ničice, da mu prinese jednu molbu.
On je upita: "Što hoćeš?" Ona mu odgovori: "Daj da moja dva sina u kraljevstvu tvojemu sjede jedan s desne tvoje, a drugi s lijeve tvoje!"
Isus reče: "Ne znate, što molite. Možete li piti čašu, koju ću ja piti? Odgovoriše mu: "Možemo."
Tada im reče: "Čašu ćete moju doduše piti; ali mjesto s moje desne ili lijeve ne mogu ja dati; ono pripada onima, kojima je pripravio Otac moj."
Kad čuše ostalih deset, rasrdiše se na dva brata.
Isus ih zato dozva k sebi i reče: "Znate, da vladaoci ispovijedaju nad svojim narodima, i velikaši učine, da osjete njihovu moć.
Među vama neka ne bude tako! Nego tko među vama hoće da bude velik, taj neka bude vaš sluga,
i tko među vama hoće da bude prvi, taj neka bude vaš sluga!
Tako ni Sin čovječji nije došao, da mu služe, nego da služi i da život svoj dadne u otkup za mnoge.
Kad su oni izlazili iz Jerihona, išlo je za njim veliko mnoštvo naroda.
Kraj puta su sjedila dva slijepca. Kad oni čuše, da Isus prolazi, stadoše vikati: "Gospodine, ti sine Davidov, smiluj nam se!"
Narod ih ukori, neka šute. Ali su oni vikali samo još većma: "Gospodine, sine Davidov, smiluj nam se!"
Tada se ustavi Isus, dozva ih i upita: "što hoćete od mene?"
Oni odgovoriše: "Gospodine, htjeli bismo, da se otvore oči naše."
Pun sažaljenja dotače se Isus očiju njihovih. Odmah progledaše i pođoše, za njim.
