Kad se približiše k Jerusalemu i dođoše u Betfagu na Maslinskoj gori, onda posla Isus dva učenika
I naloži im: "Idite u selo, što je pred vama! Odmah ćete naći magaricu privezanu i magare s njom. Odvežite je i dovedite je k meni!
Ako vam tko rekne što, kažite: "Gospodin ih treba. Odmah će ih pustiti."
Stim se imala ispuniti riječ proroka: "
Kažite kćeri sionskoj: "kralj tvoj dolazi k tebi pun krotkosti. Sjedi na magarcu, na magaretu, mladetu magaričinu."
Učenici odoše i učiniše, kako im je bio zapovjedio Isus
Dovedoše magaricu i magare, metnuše na njih haljine svoje, i on sjede na njih.
Veoma mnogi iz naroda prostriješe haljine svoje po putu, drugi su rezali granje od drveća i prostirali po putu.
Mnoštvo naroda, što je išlo pred njim i za njim, vikalo je iza glasa: "Hosana sinu Davidovu! Blagoslovljen je koji dolazi u ime Gospodnje! Hosana na visini!"
Kad uđe u Jerusalem, uzbuni se sav glad. "Tko je to?" pitali su.
Mnoštvo je naroda govorilo: "To je Isus, prorok iz Nazareta u Galileji!"
Potom uđe Isus u hram Božji, istjera van sve kupce i prodavce u hramu, isprevrnu stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova
I reče im: "Stoji pisano: "Kuća moja neka se zove kuća molitve! A vi načiniste od nje špilju razbojničku."
U hramu dođoše k njemu slijepi i hromi, i iscijeli ih
Kad vidješe glavari svećenički i književnici čudesa, što ih učini, i djecu, što su vikala u hramu: "Hosana sinu Davidovu!", rasrdiše se
I rekoše mu: "Čuješ li, što viču ovi?" Isus im reče: "Da. Zar nijeste nikad čitali: "Iz usta djece i nejačadi navješćuješ hvalu svoju?"
Stim ih ostavi, izađe iz grada u Betaniju i ostade ondje.
Kad se je rano ujutro vraćao u grad, ogladnje.
Tada vidje smokvu jednu kraj puta. Dođe k njoj, ali nađe na njoj samo lišće. Tada joj reče: "Neka nikada na tebi više ne bude roda!" Odmah usahnu smokva.
Kad to vidješe učenici, upitaše začuđeni: "Kako je mogla smokva odmah usahnuti?"
Isus im odgovori: "Zaista, kažem vam: "Ako imate vjere i ne sumnjate, onda ćete ne samo učiniti, što se je dogodilo smokvi, nego ako reknete onoj gori tamo: "Digni se i baci se u more!, to će se dogoditi.
Sve, što zamolite pouzdano u molitvi, dobit ćete."
Tada otide u hram i počne učiti. I pristupiše k njemu glavari svećenički i starješine narodne i upitaše: "Kojom vlasti to činiš Tko ti je dao vlast za to?"
Isus im reče: "Ja ću vama staviti jedno pitanje. Kad mi odgovorite na, to, reći ću vam, kojom vlasti ja ovo činim.
Odakle je bilo krštenje Ivanovo? S neba ili od ljudi?" Oni su razmišljali među se: "
Ako reknemo: "S neba, reći će nam: "Zašto mu onda nijeste vjerovali? Ako reknemo: "Od ljudi bojimo se naroda, jer svi Ivana drže za proroka.
I odgovoriše Isusu: "Mi to ne znamo." Tada im on reče: "Onda ni ja vama neću reći, kojom vlasti ovo činim.
Što vam se čini? Čovjek neki imao je dva sina. On ode k prvome i reče: "Sine, idi i radi danas u vinogradu!
On odgovori: "Da, gospodaru, ali ne otide.
Tada ode k drugome i reče isto tako. On odgovori: "Neću; ali poslije mu bi žao, i on ipak otide.
Tko je od ove dvojice ispunio volju očevu?" Odgovoriše: "Drugi." Tada im reče Isus: "Zaista, kažem vam: Carinici i bludnice dolaze još prije vas u kraljevstvo Božje.
Ivan dođe i pokaza vam put pravednosti, ali mu vi nijeste vjerovali Nasuprot carinici i bludnice vjerovali su mu. Vi ste to vidjeli, ali se ipak iza toga nijeste obratili i nijeste mu vjerovali.
Čujte još drugu prispodobu: "Jedan domaćin posadi vinograd. Ogradi ga plotom, iskopa u njemu tijesak i sagradi kulu. Tada ga dade u zakup vinogradarima i otide izvan zemlje.
Kad dođe vrijeme berbi, posla sluge svoje k vinogradarima, da prime dio roda,
A vinogradari napadoše na sluge njegove: "jednoga izbiše, drugoga ubiše, trećega kamenovaše.
Tada posla druge sluge, više nego prije. Ovima učiniše isto tako.
Naposljetku posla k njima sina svojega rekavši: "Pred sinom mojim imat će strah.
Ali kad vinogradari ugledaše sina, rekoše među sobom: "Ovo je baštinik! Hajde da ga ubijemo i baštinu njegovu zaposjednemo!
Uhvatiše ga dakle, izbaciše ga iz vinograda i ubiše ga.
Kad dođe dakle gospodar vinograda, što će učiniti vinogradarima onim?"
Odgovoriše mu: "Zločince će zlom smrti pogubiti i svoj će vinograd dati u zakup drugim vinogradarima, koji će mu davati dio roda u pravo vrijeme."
Tada im reče Isus: "Zar nijeste nikad čitali u Pismu: 'Kamen koji odbaciše graditelji, postade kamen ugaoni; to je djelo Gospodnje, kao čudo stoji to pred očima našim?
Zato vam kažem: "Kraljevstvo Božje uzet će vam se i dat će se narodu, koji donosi rodove njegove.
Tko padne na ovaj kamen, razbit će se; na koga on padne, satrt će ga."
Kad čuše glavari svećenički i farizeji priče njegove, opaziše, da misli na njih.
Zato su gledali da ga uhvate; ali su se bojali naroda, jer ga je držao za proroka.
