Isus uze opet da im govori u prispodobama On reče:
"Kraljevstvo je nebesko kao kralj, koji načini svadbu sinu svojemu.
On posla sluge svoje, da zovnu uzvanike na svadbu. Ali oni ne htjedoše doći.
Opet posla druge sluge s nalogom: "Kažite uzvanicima: "Ugotovio sam gozbu svoju, junci moji i uhranjenici moji poklani su, i sve je gotovo. Dođite na svadbu!
Ali oni nijesu marili za to, i odoše, jedan na imanje svoje, drugi k trgovini svojoj.
A ostali napadoše na sluge njegove, zlostaviše ih i pobiše ih
Tada se razgnjevi kralj. Posla čete svoje, dade pogubiti ubojice i grad njihov zapaliti.
Tada reče slugama svojim: "Svadba je doduše ugotovljena, ali uzvanici nijesu bili nje dostojni.
Idite dakle na raskršća i pozovite na svadbu, koga samo nađete!
Sluge izađoše na putove i dovedoše sve, koje nađoše; dobre i zle. Tako se napuni svadbena dvorana gostiju.
Tada uđe kralj, da pogleda goste, Pogled njegov pade na jednoga, koji nije bio obučen u svadbeno ruho.
Reče mu: "Prijatelju, kako si ušao vamo bez svadbenoga ruha? On je šutio.
Tada zapovjedi kralj slugama: "Svežite mu ruke i noge i bacite ga u tamu! Ondje će biti jauk i škrgut zuba
Jer su mnogi zvani ali je malo izabranih."
Tada odoše farizeji i posvjetovaše se među sobom, kako bi ga mogli uhvatiti u riječi.
Poslaše dakle k njemu učenike svoje zajedno s Herodovcima i rekoše: "Učitelju, znamo, ti si istinit, ti učiš put Božji po istini i ne mariš ni za koga; jer ne gledaš tko je tko.
Kaži nam dakle, što misliš ti: "Je li dopušteno plaćati caru porez ili nije?"
Isus prozre lukavstvo njihovo i odgovori: "Licemjeri, što me kušate?
Pokažite mi novac porezni!" Oni mu pružiše denar.
Isus ih upita: "Čija je ovo slika i natpis?"
Odgovoriše mu: "Carev." Tada im reče: "Dajte dakle caru carevo i Bogu Božje!
Kad su to čuli, zadiviše se; oni ga ostaviše i odoše.
Isti dan dođoše k njemu saduceji, koji tvrde, da nema uskrsnuća. Oni ga zapitaše:
"Učitelju, Mojsije je zapovjedio: "Ako tko umre bez djece, neka uzme brat njegov ženu njegovu i neka podigne potomstvo bratu svojemu!
A u nas je bilo sedam braće. Prvi se oženi i umrije bez djece, i tako ostavi ženu svoju bratu svojemu.
Tako je bilo s drugim i trećim do sedmoga.
A poslije sviju umrije i žena.
O uskrsnuću dakle čija će od sedmorice biti žena? Jer je za svima bila."
Isus im odgovori: "Varate se, ne znate ni Pisma ni moći Božje.
Jer o uskrsnuću niti će se ženiti ni udavati, nego će biti kao anđeli Božji na nebu.
A za uskrsnuće mrtvih nijeste li čitali, što vam je rekao Bog: "
Ja sam Bog Abrahamov, Bog Izakov i Bog Jakovljev? A Bog nije Bog mrtvih, nego živih."
Kad je mnoštvo naroda to čulo, divilo se je nauci njegovoj.
Kad doznaše farizeji, da je saduceje prinudio da ušute, skupiše se zajedno.
I jedan od njih, učitelj zakona, stavi ga na kušnju i upita: "
"Učitelju, koja je zapovijed najveća u zakonu!"
On mu odgovori: "Ljubi Gospodina, Boga svojega, svim srcem svojim, svom dušom svojom i svom misli svojom!
To je najveća i prva zapovijed.
Druga je ovoj jednaka: "Ljubi bližnjega svojega kao samoga sebe!
O ovim dvjema zapovijedima visi sav zakon i proroci."
Kad su se bili skupili farizeji, upita ih Isus:
"Što držite o Kristu? Čiji je sin?" Odgovoriše mu: "Sin Davidov,"
Tada im reče: "Kako ga tada naziva David u duhu, Gospodinom, kad veli:
Reče Gospodin Gospodinu mojemu: "Sjedi s moju desnu, dok položim neprijatelje tvoje za podnožje nogama tvojim?
Kad ga eto David naziva Gospodinom, kako onda može biti sin njegov?"
Na to mu nije mogao nitko odgovoriti. I od toga dana nije se više nitko usudio da ga što zapita.
