Isus izađe iz hrama s pođe dalje. Tada mu pristupiše učenici njegovi i upozoriše ga na građevine hramske.
On im reče: "Vidite vi to sve ' Zaista, kažem vam: "Ovdje neće ostati kamen na kamenu, koji se neće porušiti."
Kad je onda sjedio na Maslinskoj gori, pristupiše samo njegovi učenici k njemu i rekoše: "Kaži nam, kad će se to dogoditi, i koji je znak tvojega dolaska i svršetka svijeta?"
Isus im reče: "Gledajte, da vas tko ne zavede!
Jer će mnogi doći u ime moje i reći: "Ja sam Krist. I mnoge će zavesti.
Čut ćete za ratove i glasove o ratovima. Gledajte, da se ne uplašite! To mora tako doći; ali nije još tada svršetak,
Jer će se dignuti narod proti narodu, kraljevstvo protiv kraljevstva. Glad i kuga i potres bit će posvuda.
Ali to je sve istom početak nevoljama.
Tada će vas predavati na muke i ubijat će vas; i zbog imena mojega svi će narodi zamrziti na vas.
Tada će mnogi zalutati u vjeri, jedan će drugoga izdati i jedan će na drugoga zamrziti.
lažni će proroci u velikom broju ustati i mnoge zavesti.
Jer će bezbožnost uzeti maha, ljubav će ohladnjeti kod mnogih.
Ali tko ustraje do kraja, spasit će se.
Ovo evanđelje o kraljevstvu navješćivat će se po svemu svijetu za svjedočanstvo svima narodima. Tada istom dolazi svršetak.
Kad dakle vidite na mjestu svetome gnusobu opustošenja, o kojoj je govorio prorok Daniel - tko čita, neka razumije! -
Tada neka ljudi u Judeji bježe u gore!
Tko bude na krovu, neka ne silazi, da uzme sobom još što is kuće!
Tko bude u polju, neka se ne vraća kući, da uzme haljinu svoju!
Teško trudnima i dojiljama u one dane!
Molite se, da ne padne bijeg vas u zimu ili u subotu!
Tada će biti nevolja velika, kakva nije bila od postanja svijeta do sada, niti će biti.
I kad se ne bi skratili oni dani ni jedan se čovjek ne bi spasio. Ali zbog izabranih skratit će se dani oni.
Ako vam tada tko rekne: "Ovdje je Krist ili ondje, ne vjeruj te!
Jer će ustati lažne Kristovi i lažni proroci i činit će velike znake i čudesa, da zavedu, ako je moguće, iste izabranike.
Eto, kažem vam unaprijed.
Ako vam se tada rekne: "On je u pustinji, ne izlazite; on je u sobama, ne vjerujte!
Jer kao što se munja pomoli na istoku i zasja do zapada, tako će biti i s dolaskom Sina čovječjega.
Gdje je strvina, ondje se skupljaju orlovi,
Odmah će po nevolji onih dana sunce pomrčati i mjesec će izgubiti svoju svjetlost, zvijezde će s neba pasti, i sile će se nebeske uzdrmati.
Tada će se pokazati znak Sina čovječjega na nebu, i svi će narodi na zemlji proplakati. Ugledat će Sina čovječjega gdje dolazi na oblacima nebeskim s velikom moć i slavom.
On će poslati anđele svoje s velikim glasom trublje, i oni će skupiti izabranike njegove od četiri vjetra, od jednoga kraja neba do drugoga.
Od smokve naučite se prispodobi: "Kad njezine grane postanu sočne i lišće potjera, onda znate, da je blizu ljeto.
Tako i vi, kad vidite sve ovo, znajte, da je pred vratima
Zaista, kažem vam: "Ovaj naraštaj neće proći, dok se ovo sve ne zbude.
Nebo i zemlja proći će, ali riječi moje neće proći.
A onoga dana i onoga časa ne zna nitko, ni anđeli na nebu, nego samo Otac.
Kao u dane Noine, tako će biti kod dolaska, Sina čovječjega.
U dane pred potopom gostili su se i pili, ženili su se i udavali do onoga dana, kad Noa uđe u kovčeg;
I nijesu došli do uviđavnosti, dok nije provalio potop i sve pograbio. Upravo će tako biti i kod dolaska Sina čovječjega.
Tada će biti dva na polju: "jedan će se uzeti, drugi će se ostaviti.
Dvije će mljeti u mlinu: "jedna će se uzeti, druga će se ostaviti.
Budite dakle budni; jer ne znate dana, u koji dolazi Gospodin vas.
Ali ovo znajte: "Kad bi znao domaćin, u koji čas noći dolazi lupež, zacijelo bi bdio i ne bi pustio da provali u kuću njegovu.
Zato i vi budite spremni; jer Sin čovječji dolazi u čas, u koji se ne nadate.
Tko je dakle vjerni i razumni sluga, koga je postavio gospodar nad svojom družinom, da joj daje hranu u pravo vrijeme.
Blagoslovljen je sluga, kojega gospodar njegov, kad se vrati kući, nađe da čini tako.
Zaista, kažem vam: "On će ga postaviti nad svim imanjem svojim,
Ako li je sluga zao i misli u sebi: "Moj gospodar neće još zadugo doći,
I ako on tuče svoje drugove i gosti se i pije s pijanicama,
Onda će gospodar toga sluge doći u dan, kad ne očekuje, u čas, kojega ne zna.
On će ga sasjeći u komade i odredit će mu mjesto njegovo među licemjerima. Ondje će biti jauk i škrgut zuba.
