Ne sudite! I nećete biti suđeni.
Jer kakvim sudom sudite, onakvim će vam se suditi, i kakvom mjerom mjerite, onakvom će vam se mjeriti.
Što vidiš trun u oku brata svojega, a brvna u oku svojemu ne osjećas?
Ili kako možeš reći bratu svojemu: "Daj da izvadim trun iz oka tvojega, a eto brvno u oku tvojemu?
Licemjere, izvadi najprije brvno iz oka svojega! Tada ćeš vidjeti, kako da izvadiš trun iz oka brata svojega.
Ne dajte svetinje psima i ne bacajte bisera svojega pred svinje! Inače bi ga mogle pogaziti nogama svojim, okrenuti se i rastrgati vas.
Molite, i dat će vam se; tražite, i naći ćete; kucajte, i otvorit će vam se.
Jer svaki, koji moli, prima; tko traži, nalazi; tko kuca, otvara mu se.
Tko će od vas sinu svojemu dati kamen, ako ga zamoli kruha.
Ili tko će mu dati zmiju, ako zamoli ribu?
Kad dakle vi, koji ste zli, znate dobre dare davati djeci svojoj, koliko će više Otac vaš nebeski dati dobra onima, koji ga za to mole!
Sve dakle, što hoćete da čine vama ljudi, činite i vi njima, jer je to sadržaj zakona i proroka.
Uđite na uska vrata, jer su široka vrata i širok put, koji vodi u propast, i vrlo mnogi njim idu.
Nasuprot uska su vrata i tijesan put, što vodi u život, i malo ih ga samo nalazi.
Čuvajte se od lažnih proroka! Oni dolaze k vama u odijelu ovčijem, a unutra su vuci grabljivi.
Po rodovima njihovim po znat ćete ih. Bere li se s trnja grožđe ili s drače smokve?
Tako rađa svako dobro drvo rodove dobre, a zlo drvo rađa zle rodove.
Drvo dobro ne može rađati zlih rodova, ni drvo zlo rodova dobrih,
Svako drvo, koje ne rađa roda dobra, siječe se i u oganj se baca.
Dakle po rodovima njihovim poznat ćete ih.
Neće svaki, koji mi govori: "Gospodine, Gospodine! ući u kraljevstvo nebesko, nego samo tko čini volju Oca mojega, koji je na nebesima.
U onaj dan mnogi će mi reći: "Gospodine, Gospodine, nijesmo li u ime tvoje prorokovali? Nijesmo li u ime tvoje đavle izgonili Nijesmo li u ime tvoje čudesa mnoga činili?
Tada ću im izjaviti; Nikad vas nijesam poznavao; idite od mene, zlotvori!
Tko sluša ove moje riječi i izvršuje ih, nalik je na razborita čovjeka, koji sagradi kuću svoju na hridini.
I udari pljusak, dođoše vode, dunuše vjetrovi i napadoše na kuću onu; ali ona ne pade, jer je bila sagrađena na hridini.
Nasuprot tko sluša ove moje riječi, ali ih ne izvršuje, nalik je na luda čovjeka, koji sagradi kuću svoju na pijesku.
I udari pljusak, dođoše vode, dunuše vjetrovi i napadoše na kuću onu. Ona pade, i pad je njezin bio velik
Sad je bio Isus svršio riječi ove, bilo je mnoštvo naroda zadivljeno naukom njegovom.
Jer je učio kao jedan, koji ima moć, a ne kao književnici njihovi.
