Braćo, želja je mojega srca i molitva Bogu za spasenje njihovo.
Jer im svjedočim, da imaju i revnost za Boga, ali ne po pravom po razumijevanju.
Jer ne poznajući pravde Božje i gledajući da svoju pravdu utvrde, ne pokoriše se pravdi Božjoj.
Jer je Krist svršetak zakona za opravdanje svakomu, koji vjeruje.
Jer Mojsije piše za pravdu, koja je od zakona: "Tko je čini, živjet će u njoj."
A pravda, koja je od vjere, ovako govori: "Nemoj reći u srcu svojemu: Tko će uzići na nebo?" to jest, da svede Krista;
Ili: "Tko će ući U bezdan?" to jest, da izvede Krista iz mrtvih.
Ali što govori" "Blizu ti je riječ, u ustima tvojim i u srcu tvojemu," to jest riječ vjere, koju propovijedamo.
Jer ako priznaješ ustima svojim, da je Isus Gospodin, i vjeruješ u srcu svojemu, da ga je Bog uskrsnuo od mrtvih, bit će spašen.
Jer se srcem vjeruje za opravdanje, a ustima se priznaje za spasenje.
Jer kaže Pismo: "Svaki, koji vjeruje u njega, neće se postidjeti."
Jer nema razlike među Židovom i Grkom; jer je isti Gospodin sviju, bogat za sve, koji ga zazivaju.
Jer "kojigod bude zazivao ime Gospodnje, spasit će se."
Kako će dakle zazivati onoga, u koga ne vjeruju? Ili kako će vjerovati u onoga, koga nijesu čuli. A kako će čuti bez propovjednika?
A kako će propovijedati, ako ne budu poslani? Kao što je pisano: "Kako su krasne na noge glasnika radosti, koji navješćuju mir, koji donose radosnu vijest dobra!"
Ali svi ne poslušaše evanđelja; jer Izaija govori: "Gospodine, tko vjerova našemu propovijedanju?"
Dakle vjera je od propovijedanja, a propovijedanje riječju Kristovom.
Nego velim: "Zar nijesu čuli" Dapače po svoj zemlji otide glas njihov, i do granica čitavoga svijeta riječi njihove."
Nego velim: Zar nije razumio Izrael? Prvi Mojsije govori: "Ja ću izazvati vaš ljubomor proti narodu, koji nije narod, nerazumnim narodom razdražit ću vas."
A Izaija govori smjelo: "Nađoše me oni, koji me nijesu tražili, i javih se onima, koji za mene nijesu pitali."
A Izraelu govori: "Cijeli dan sam pružao ruke svoje k narodu, koji je tvrdokoran i nepokoran."
