Velim dakle: "Zar je Bog odbacio narod svoj Bože sačuvaj, jer sam i ja Izraelac, potomak Abrahamov, od koljena Benjaminova.
Nije odbacio Bog naroda svojega, što ga je naprijed izabrao. Ili ne znate, što veli Pismo o Iliji, kako se tuži Bogu na, Izraela?
"Gospodine, proroke tvoje pobiše, žrtvenike tvoje porušiše, i ja ostadoh sam, i traže dušu moju."
A što mu veli Božji odgovor? "Ostavio sam sebi sedam tisuća ljudi, koji ne prignuše koljena pred Baalom."
Tako se je dakle i u sadašnje vrijeme ostatak spasio po izboru milosti.
A ako je po milosti, onda nije više od djela, inače milost ne bi više bila milost.
Što dakle? Što je tražio Izrael, ono nije dobio, a izabrani su dobili; a ostali su zaslijepili,
Kao što je pisano: "Dade im Bog duha nesvjestice, oči, da ne vide, uši, da ne čuju, sve do današnjega dana."
I David veli: "Neka bude stol njihov zamka i mreža, i spotaknuće i odmazda njima.
Neka potamne oči njihove, da ne vide, i leđa njihova jednako neka su pognuta!"
Velim dakle: Spotakoše li se da padnu? Bože sačuvaj! Nego njihovim padom postade spasenje neznabošcima, da ih potakne na natjecanje.
A ako je pad njihov postao bogatstvo svijetu, i gubitak njihov bogatstvo neznabošcima, koliko onda više njihov puni broj!
A vama velim neznabošcima: Dok sam ja apostol neznabožaca, hoću da slavim svoju službu;
Ne bih li kako izazvao na natjecanje svoje suplemenike i spasio nekoje od njih.
Jer ako je odbačenje njihovo izmirenje svijeta, što će istom biti njihovo primanje, negoli život od mrtvih?
Ako je kvasac svet, to je i tijesto; i ako je korijen svet, to su i grane.
Ako li se neke od grana odlomiše, i ti, koji si divlja maslina, pricijepio si se na njih; i postao si zajedničar u korijenu i u masnoči masline;
Ne hvali se proti granama; a ako li se hvališ, ne nosiš ti korijena, nego korijen tebe.
Reći ćeš dakle: Odlomiše se grane, da se ja pricijepim.
Dobro. Zbog nevjerstva odlomiše se, a ti stojiš zbog vjere. Ne ponosi se, nego se boj!
Jer kad Bog nije rođenih grana sačuvao, da i tebe kako ne sačuva.
Gledaj dakle dobrotu i strogost Božju: strogost proti onima koji padoše, a prema sebi dobrotu Božju, ako ostaneš u dobroti; inače i ti ćeš biti odsječen.
A i oni, ako ne ostanu u nevjerstvu, pricijepit će se, jer ih Bog može opet pricijepiti,
Jer ako si ti odsječen od rođene divlje masline i pricijepio se na nerođenu pitomu maslinu, a kamoli oni, koji će se pricijepiti na rođenu svoju maslinu!
Jer vam, braćo, neću zatajiti tajne ove, da sami sebe smatrate mudrima, jer sljepoća pade na jedan dio Izraela, dok ne uđu neznabošci u punom broju.
I tako će se spasiti sav Izrael, kao što je pisano: "Doći će od Siona Spasitelj i odvratit će bezbožnost od Jakova.
I ovo im je od mene zavjet, kad oduzmem njihove grijehe."
Po evanđelju dakle neprijatelji su zbog vas; a po izboru ljubimci zbog otaca.
Jer se Bog ne kaje za svoje darove i poziv.
Jer kao što ste i vi nekada bili nepokorni Bogu, a sad ste postigli milosrđe zbog njihove nepokornosti.
Tako se i ovi sad ne pokoriše zbog vašega pomilovanja, da i oni postignu milosrđe.
Jer je Bog zatvorio sve u nepokornost, da se smiluje svima.
O dubino bogatstva i mudrosti i znanja Božjega! Kako su nedokučivi njegovi sudovi i neistražljivi njegovi putovi!
Jer tko upoznade misao Gospodnju? Ili tko mu bi savjetnik?
Ili tko mu unaprijed što dade da mu se vrati?
Jer je od njega i po njemu i u njemu sve. Njemu slava u vijeke! Amen.
