Čujte ovu pjesmu, koju vam kao tužaljku započinjem, kućo Izraelova!
Pade djevojka Izraelova, ne diže se više, povaljena je na zemlji svojoj, nitko je ne pridiže.
Jer onako veli svemogući Gospod: "Grad, koji je pošao u boj s tisuću, održa samo stotinu, a koji je pošao u boj sa stotinu, održa samo deset." Za kuću Izraelovu!
Jest, ovako veli Gospod kući Izraelovoj: "Tražite me, i živjet ćete!
Ali ne tražite Betela! Ne idite u Gilgalu! Ne polazite u Beer-Šebu, jer Gilgala odlazi u ropstvo, a Betel će biti sasvim uništen.
Tražite Gospoda, i živjet ćete! Inače doći će on na kuću Josipovu s ognjem, što ždere, i nitko ne može gasiti u Betelu."
U pelin obraćate pravo i pravednost gazite nogama.
On, koji je stvorio zvijezde Vlašiće i Štapce, koji pretvara tamu u jutro i dan i potamni u noć. On, koji doziva vode morske i izlijeva ih na zemlju: "Gospod" je ime njegovo!
On čini da dođe pogibija na jake, da padne pustoš na tvrđavu.
Mrze na onoga, koji govori pravo na vratima, i grde onoga, koji govori istinu.
Zato, što nogama gazite siromaha i podižete od njega daće žita, možete graditi kuće od tesana kamena, ali nećete nikada stanovati u njima; možete sebi saditi krasne vinograde, ali nećete nikada piti vina iz njih!
Jer dobro znam mnoge opačine vaše, mnogobrojne grijehe vaše: tlačite nedužnoga, primate mito i sudite nepravedno siromahe.
Zato šuti mudrac u ovo vrijeme; jer je zlo vrijeme.
Tražite dobro a ne zlo, da živite! Tada će Gospod, Bog nad vojskama, biti i s vama, kako ste rekli.
Mrzite na zlo i ljubite dobro! Pribavite pravici važnost na vratima! Može biti da se Gospod, Bog nad vojskama, smiluje ostatku Josipovu!
Zato ovako veli Gospod, svemogući Bog nad vojskama: "Na svim putovima bit će tužnjava, u svim ulicama vikat će se: 'Jaoh, jaoh!' Zvat će ratara na žalost, vinogradara k onima, koji umiju naricati.
Tužnjava će vladati u svim vinogradima, kad budem koračao kroz sredinu vašu, Gospod je to rekao.
Teško onima, koji žele dan Gospodnji! Što je dan Gospodnji za vas? On je tama a ne svjetlost.
Bit će, kao kad tko bježi od lava, a nabasa na medvjeda. On možda umakne u svoju kuću i nasloni se rukom svojom na zid, ali ga tada ujede zmija.
Doista, tama je dan Gospodnji a ne svjetlost, mrak i bez vidjela!
"Mrzim i prezirem svečanosti vaše. Ne volim mirisati svetkovina vaših.
Jer ako mi prinosite žrtve paljenice i prinose, to mi se ne dopada. Ne volim vidjeti pomirnih žrtava vaših od tovnih telaca.
Ukloni od mene dreku pjesama svojih! Zvižduk harfa tvojih ne volim slušati.
Navalit će sud kao voda i pravda kao potok što nikad ne presuši.
Jeste li meni prinosili žrtve zaklanice i prinose u pustinji četrdeset godina, kućo Izraelova.
A pritom jeste li naokolo nosili Sikuta, kralja svojega, i Kevana, zvjezdanog boga svojega, idolske likove svoje, što ste ih načinili sebi?
Zato ću pustiti da vas odvedu u progonstvo tamo iza Damaska." Gospod je to rekao; "Bog nad vojskama" ime je njegovo.
