Kad se približiše k Jerusalemu, kod Betfage i Betanije na Maslinskoj gori, posla dvojicu svojih učenika
I naloži im: "Idite u selo, što je pred vama. Odmah na ulazu naći ćete magare privezano, na kojemu još nitko nije sjedio. Odvežite ga i dovedite!
Ako vas tko upita: Što to činite? odgovorite: Gospodinu treba, i odmah će ga poslati ovamo."
Oni otidoše i nađoše magare na putu privezano uz vrata i odvezaše ga.
Neki, što su stajali ondje, upitaše ih: "Zašto odvezujete magare?"
Oni odgovoriše, kao što im je bio Isus zapovjedio. Tada ih ostaviše.
Oni dovedoše magare k Isusu, metnuše na njega haljine svoje, i on sjede na njega.
Mnogi su prostirali haljine svoje na put, drugi su sterali zelene grane, što su ih bili narezali u Poljima.
Koji su išli pred njim i hodili za njim, vikali su: "Hosana! Blagoslovljen je koji dolazi u ime Gospodnje!
Blagoslovljeno je kraljevstvo oca našega, Davida, što dolazi! Hosana na visini!"
Tako on uđe u Jerusalem i otide u hram. Razgleda sve unaokolo i istom uveče izađe s dvanaestoricom u Betaniju.
Kad drugi dan ostaviše Betaniju, ogladnje.
Tada vidje izdaleka smokvu s lišćem. Pođe k njoj, ne bi li možda našao što na njoj. Ali kad dođe tamo, ne nađe ništa osim lišća; jer još nije bilo vrijeme smokvama.
On joj doviknu: "Dovijeka neka više nitko ne jede roda od tebe!" Čuli su to učenici njegovi.
Tako dođoše u Jerusalem. On ode u hram i počne izgoniti prodavce i kupce u hramu. Ispremeta stolove mjenjačima i klupe trgovcima golubova
I ne dopusti, da tko pronese i samo jednu posudu kroz hram.
On ih potsjeti na ono: "Ne stoji li pisano: "Kuća moja ima biti kuća molitve za sve narode? A vi načiniste od nje špilju razbojničku."
Kad to doznaše glavari svećenički i književnici, pomisliše na to, kako bi ga pogubili. Ali su ga se bojali, jer je sav narod bio zanesen naukom njegovom.
Uveče ostaviše opet grad.
Ujutro prođoše pokraj one smokve i vidješe, kako se je posušila do u korijen.
Petar se sjeti i reče mu: "Učitelju, gle, smokva, što si je prokleo, posušila se!"
Isus im reče: "Imajte vjeru u Boga!
Zaista, kažem vam: Ako tko rekne gori ovoj: Digni se i baci se u more! i ne posumnja u srcu svojemu, nego vjeruje, da će se ispuniti riječ njegova, bit će mu to.
Zato vam kažem: U molitvi možete zaželjeti, bilo štogod. Vjerujte samo, da ćete primiti, i bit će vam.
I kad se spremate na molitvu, oprostite, ako što imate proti kojemu, da i Otac vaš na nebesima oprosti vama grijehe vaše.
Ako li vi ne oprostite, ni Otac vaš na nebesima neće oprostiti vama grijeha vaših."
Dođoše opet u Jerusalem. Kad je hodao po hramu, pristupiše k njemu glavari svećenički, književnici i starješine
I upitaše ga: "Kojom vlasti to činiš? Tko ti je dao vlast da to činiš?"
Isus im reče: "Ja ću na vas staviti jedno pitanje. Ako mi odgovorite, i ja ću vam reći, kojom vlasti to činim.
Je li krštenje Ivanovo bilo s neba ili od ljudi? Odgovorite mi."
Oni su razmišljali u sebi: "Ako reknemo: "S neba, on će odgovoriti: "Zašto mu onda nijeste vjerovali?
Ako reknemo: "Od ljudi; bojali su se naroda; jer su svi držali Ivana pravim prorokom,
Tako odgovoriše Isusu: "Ne znamo," Isus im reče: "Tada ni ja vama neću reći, kojom vlasti činim ovo."
