Poslije dva dana bio je blagdan Pashe, blagdan beskvasnih kruhova. Tada su tražili glavari svećenički i književnici priliku, da ga iz prijevare uhvate i ubiju.
Ali rekoše: "Samo ne na blagdan! Inače se pobuni narod."
Kad je on boravio u Betaniji u kući Simona Gubavca i bio za stolom, dođe žena s posudom alabastrenom, punom dragocjenoga čistog nardova ulja. Ona razbi posudu alabastrenu i izli ulje na glavu njegovu.
Na to se neki rasrdiše i rekoše jedan drugome: "Čemu ovo rasipanje pomasti?
Mogla se je ta pomast prodati za više od trista denara i dati ih siromasima." I mrmljali su na nju.
A Isus reče: "Ostavite je! Zašto je žalostite? Ona učini dobro djelo na meni.
Jer siromaha imate svagda među sobom i možete im dobro činiti, kadgod hoćete; a mene nemate svagda.
Ona je učinila, što je mogla: "ona pomaza unaprijed tijelo moje za pokop.
Zaista, kažem vam: "Svuda po svemu svijetu, gdje se propovijeda evanđelje, govorit će se i za spomen njezin, što je učinila ona."
Tada otide Juda Iskariot, jedan od dvanaestorice, k poglavarima svećeničkim, da im ga izda.
Oni se obradovaše, kad to čuše, i obećaše mu dati novaca. Sad je tražio zgodu, da, ga izda
U prvi dan beskvasnih kruhova, kad se običavalo klati Pashalno janje, upitaše ga učenici njegovi: "Kamo da idemo, da pripravimo za te Pashalno janje?"
Tada posla dvojicu svojih učenika i naloži im: "Idite u grad! Tamo će vas sresti čovjek s krčagom. Idite za njim;
I gdje uđe, kažite gospodaru one kuće: "Učitelj pita: "Gdje je soba, u kojoj mogu blagovati Pashalnu večeru s učenicima svojim?
On će vam pokazati veliku opremljenu dvoranu. Ondje nam zgotovite!
Učenici otidoše u grad i nađoše, kao što im je bio rekao, i pripremiše Pashalnu večeru.
Kad bi uveče, dođe s dvanaestoricom.
Kad su bili za stolom i jeli, reče Isus: "Zaista, kažem vam: "Jedan od vas, koji jede s menom, izdat će me."
Ožalošćeni pitali su ga jedan za drugim: "Da nijesam ja?"
On im reče: "Jedan je od vas dvanaestorice, jedan, koji umače s menom u zdjelu.
Sin čovječji ide, istina, kao što je pisano za njega; ali teško čovjeku, koji izda Sina čovječjega! Bolje bi bilo tomu čovjeku, da se nije rodio."
Dok su blagovali, uze Isus kruh, blagoslovi ga, prelomi ga i dade im ga i reče: "Uzmite, ovo je tijelo moje."
Tada uze čašu, zahvali i dade im je, i pili su iz nje svi.
Pritom im reče: "Ovo je krv moja Novoga Zavjeta, koja se prolijeva za mnoge.
Zaista, kažem vam: "Više neću piti od ovoga roda trsova do onog dana, kad ga budem pio posve novoga u kraljevstvu Božjem."
Tada izmoliše hvalospjev i izađoše na Maslinsku goru.
Tada im reče Isus: "Svi ćete se vi spotaknuti zbog mene ovu noć, jer stoji pisano: "Udarit ću pastira, onda će se razbježati ovce.
Ali iza uskrsnuća svojega ići ću pred vama u Galileju."
Petar mu odgovori: "Ako se i svi spotaknu, ja se neću."
Isus mu reče: "Zaista, kažem ti: "Još noćas, prije nego pijetao dva puta zapjeva, tri puta ćeš me zatajiti."
A on je još revnije uvjeravao: "I ako bi morao poći u smrt s tobom, neću te zatajiti." Tako su tvrdili i svi drugi.
Dođoše u zaselak, koji se zvao Getsemani. On reče učenicima svojim: "Sjedite ovdje, dok se pomolim!"
Samo Petra, Jakova i Ivana uze sobom. Tada počne drhtati i plašiti se.
Reče im: "Žalosna je duša moja do smrti. Ostanite ovdje i bdijte!"
Tada otide malo dalje, baci se na zemlju ničice i molio se je, da bi ga mimoišao ovaj čas, ako je moguće.
"Aba Oče", reče, tebi je sve moguće; uzmi ovu čašu od mene Ali ne kako ja hoću, nego kako ti hoćeš."
Tada dođe opet i nađe ih gdje spavaju. Reče Petru: "Simone, ti spavaš? Zar nijesi mogao bdjeti ni jednu uru?
Bdijte i molite se, da ne padnete u napast! Duh je, istina, voljan, ali je tijelo slabo."
Udalji se po drugi put i pomoli se istim riječima.
Kad se je vratio, nađe ih opet gdje spavaju. Oči su im bile otežale, i nijesu znali, što bi mu odgovorili.
Dođe po treći put i reče im: "Jednako spavate i počivate? Dosta Došao je čas. Evo, Sin čovječji predat će se u ruke grješnicima.
Ustanite, hajdemo! Evo, izdajnik se moj približuje!"
Dok je još govorio, dođe već Juda, jedan od dvanaestorice, i s njim četa velika s mačevima i toljagama po nalogu glavara svećeničkih, književnika i starješina.
A izdajnik je bio s njima ugovorio znak: "Koga ja cjelivam, taj je. Uhvatite ga i odvedite ga oprezno!"
Kad dođe, odmah pristupi k njemu poljubi ga i reče: "Učitelju!"
Sada metnuše ruke na njega i uhvatiše gas
A jedan od onih, što su stajali ondje, potegnu mač, udari njim slugu velikoga svećenika i odsiječe mu uho.
Isus im reče: "Kao na razbojnika izašli ste s mačevima i toljagama, da me uhvatite.
Svaki dan sam bio među vama u hramu i učio, i nijeste me uhvatili. Ali se mora ispuniti Pi, smo."
Tada ga ostaviše i pobjegoše svi.
A jedan mladić, koji je na golu tijelu nosio samo platnenu haljinu, išao je za njim; i uhvatiše ga.
A on ostavi platnenu haljinu i go pobježe od njih.
Odvedoše Isusa k velikomu svećeniku. Tamo su se skupili svi glavari svećenički, starješine i književnici.
Petar je išao za njim izdaleka do u dvorište velikoga svećenika. Ondje sjede sa slugama uz vatru, i grijao se.
Glavari svećenički i sve visoko vijeće tražili su svjedočanstvo proti Isusu, da ga ubiju. Ali ne nađoše nijedno.
Istina, iznesoše mnoge lažne izjave o njemu, ali izjave njihove nijesu bile suglasne.
Neki još ustadoše i lažno izjaviše o njemu:
"Mi smo čuli gdje on govori: "Ja ću porušiti ovaj hram, koji je sagrađen čovječjom rukom i u tri dana sagradit ću drugi, koji nije načinjen čovječjom rukom."
Ali ni u tom nije se slagala izjava njihova.
Tada se diže veliki svećenik, stupi na sredinu i zapita Isusa: "Zar nemaš ništa da odgovoriš na to, što ovi iznose protiv tebe?"
On je šutio i nije ništa odgovorio. Opet ga zapita veliki svećenik: "Jesi li ti Krist, Sin Blagoslovljenoga?"
A Isus odgovori: "Ja sam; i vidjet ćete Sina čovječjega gdje sjedi s desne Svemogućega i dolazi na oblacima nebeskim."
Tada veliki svećenik razdera haljinu svoju i reče: "Čemu trebamo još svjedoke?
Čuli ste hulu na Boga; što vam se čini?" Oni jednoglasno izjaviše, da je zaslužio smrt.
I neki su pljuvali na njega, pokrivali mu lice, udarali ga rukama i rugali se: "Proreci!" Sluge su ga udarale po obrazu.
Dok je Petar bio dolje u dvorištu, dođe jedna od sluškinja velikog svećenika.
Kad vidje, kako se grije Petar, pogleda na njega i reče: "I ti si bio s Isusom Nazarećaninom."
On zataji i reče: "Ne znam i ne razumijem, što govoriš." Tada izađe u predvorje. I pijetao zapjeva.
I kad ga vidje ondje sluškinja, reče onima, što su tu stajali: "Ovaj je jedan od njih."
On zataji opet. Malo zatim oni, što su okolo stajali, rekoše Petru: "Doista si ti jedan od njih, jer si Galilejac."
Tada se počne kleti i preklinjati: "Ne znam toga čovjeka, o kojem govorite."
Odmah zapjeva pijetao po drugi put. I Petar se sjeti riječi, koju mu je bio rekao Isus: "Prije nego zapjeva pijetao dva puta, zatajit ćeš me tri puta." I on proplaka.
