U one dane bilo je opet veliko mnoštvo naroda skupa i nije imalo što jesti. Tada dozva k sebi učenike svoje i reče im:
"Žao mi je naroda. Već tri dana stoje kod mene i nemaju što, jesti.
Ako ih pustim da idu gladni kući, klonut će na putu; jer su neki od njih došli izdaleka."
Učenici njegovi odgovoriše mu:, "Odakle da uzme tko kruha ovdje u pustinji, da ih nasiti?"
On ih zapita: "Koliko imate kruhova?" Oni odgovoriše: "Sedam."
Tada zapovjedi da narod posjeda po zemlji, onda uze sedam kruhova, zahvali, prelomi ih i dade ih učenicima svojim, neka ih iznesu pred narod, i iznesoše ih.
Imali su i nekoliko ribica. On ih blagoslovi i dade ih iznijeti.
Jeli su i nasitili se. Od komadića, što su bili preostali, podigoše još sedam košarica.
Bilo ih je oko četiri tisuće. I otpusti ih.
Odmah uđe u lađicu s učenicima svojim i ode u okolinu Dalmanute.
Tada dođoše farizeji i počeše se s njim prepirati, Tražili su od njega znak s neba, da ga kušaju.
Tada on uzdahnu u svojoj nutarnjosti i reče: "Čemu rod ovaj traži znak? Zaista, kažem vam: "Rodu ovomu neće se dati znak."
Stim ih ostavi, uđe opet u lađicu i otide na drugu obalu.
Oni su bili zaboravili uzeti kruha sobom. Samo jedan jedini kruh imali su sobom u lađici.
Tada ih je opominjao i rekao: "Pazite, čuvajte se kvasca farizejskoga i kvasca Herodova!"
Mislili su i govorili jedan drugome: "To je što kruha nemamo."
Isus to opazi i reče im: "Što mislite o tom, da kruha nemate? Zar još uvijek ne razumijete i ne shvaćate? Zar je otvrdnulo srce vaše?
Imate oči i zar ne vidite? Imate uši i zar ne čujete? Zar više ne mislite na ono,
Kako sam onda pet kruhova prelomio na pet tisuća? Koliko košarica punih komadića nakupiste tada?" Oni mu odgovoriše: "Dvanaest".
I kad prelomi sedam kruhova na četiri tisuće, koliko košarica punih komadića nakupiste?" Oni odgovoriše: "Sedam".
Tada im reče: "Zar još uvijek ne razumijete?"
Dođoše u Betsaidu. Tada mu donesoše slijepca i zamoliše ga, da ga se dotakne.
On uze slijepca za ruku i izvede ga van pred selo. Tada pokvasi oči njegove pljuvačkom, metnu ruke na njega i zapita, ga: "Vidiš li što?"
On pogleda i reče: "Vidim ljude, gdje hodaju, kao da bi bili drva"
Još jedanput stavi mu ruke na oci, Tada je mogao dobro vidjeti; on je bio iscijeljen i vidio je sve posve bistro.
Onda ga posla kući i reče: "Ne ulazi u selo!"
Isus otide s učenicima svojim dalje u mjesta kod Cezareje Filipove, Putem upita učenike svoje: "Za koga me drže ljudi?"
Odgovoriše mu: "Neki za Ivana Krstitelja, drugi za Iliju, opet drugi za kojega od proroka."
On ih upita dalje: "A za koga me vi držite?" Petar mu odgovori: "Ti si Krist."
Tada im naloži, da ni s kim ne govore o njemu.
I počne ih učiti, da Sin čovječji mora mnogo trpjeti i da će od starješina, glavara svećeničkih i književnika biti zabačen i usmrćen, ali poslije tri dana da će uskrsnuti.
Reče to posve otvoreno. Tada ga uze Petar nasamo i počne ga odvraćati.
A on se okrenu, pogleda na učenike svoje i ukori Petra rekavši: "Idi od mene, sotono! Ti ne držiš s Bogom, nego s ljudima."
Tada dozva narod s učenicima i reče im: "Tko hoće da ide za mnom, neka se odreče samoga sebe, neka uzme križ svoj na sebe i neka tako ide za mnom!
Jer tko hoće da spasi život svoj, izgubit će ga; a tko izgubi život svoj zbog mene i zbog evanđelja, spasit će ga.
Što koristi čovjeku, ako dobije sav svijet, a pritom izgubi dušu svoju?
Jer što može čovjek dati kao otkup za dušu svoju?
Tko se stidi mene i mojih riječi pred ovim preljubotvornim i grješnim naraštajem, toga će se i Sin čovječji stidjeti, kad dođe u slavi Oca svojega sa svetim anđelima."
