Pavao, apostol Isusa Krista, po zapovijedi Boga, Spasitelja našega i Krista Isusa, nade naše,
Timoteju, pravome sinu u vjeri. Milost, milosrđe, mir od Boga Oca i Krista Isusa, Gospodina našega!
Kao što sam te molio, da ostaneš u Efezu, kad sam zaputio u Makedoniju, da zapovjediš nekima, da ne uče drukčije,
Niti da se bave bajkama i beskrajnim rodoslovljima, koja čine više prepiranja, negoli gradnju Božju, što stoji na vjeri.
A svrha je zapovijedi ljubav iz čista srca i dobre savjesti i vjere nelicemjerne.
Od toga neki zastraniše i svrnuše u prazne govore.
Htjeli su da budu učitelji zakona, a da ne razumiju, ni što govore, ni što utvrđuju.
A znamo, da je zakon dobar, ako ga tko drži kako treba.
Znajući ovo, da pravedniku zakon nije postavljen, nego bezakonicima i nepokornima, bezbožnicima i grješnicima, zločincima i nečistima, ubojicama oca i majke, krvnicima ljudskim,
Bludnicima, muželožnicima, Ijudokradicama, lažljivcima, krivokletnicima, i ako što drugo ima protivno zdravoj nauci,
Po evanđelju slave Blagoslovljenoga Boga, koje je meni povjereno.
Zahvaljujem onome, koji mi dade jakost, Kristu Isusu, Gospodinu našemu, što me je držao za vjerna i postavio u službu,
A prije sun bio hulitelj, i progonitelj i nasilnik; ali sam pomilovan, jer sam ne znajući učinio u nevjerstvu,
Ali je vanredno obilovala milost Gospodina našega s vjerom i ljubavi u Kristu Isusu.
Pouzdana je riječ i vrijedna da bude potpuno primljena, da je Krist Isus došao na svijet da spasi grješnike, od kojih sam prvi ja.
Ali sam zato bio pomilovan, da na meni prvome pokaže Isus Krist svu strpljivost za pouku onima; koji će vjerovati u njega za život vječni.
A kralju vjekova, besmrtnome, nevidljivome, jedinome Bogu čast i slava u vijeke vjekova! Amen.
Ovu zapovijed predajem ti, sine Timoteju, po prijašnjim proročanstvima za tebe, da biješ u njima dobar boj,
Imajući vjeru i dobru savjest, koju neki odbacivši postadoše brodolomci u vjeri;
Među kojima su Himenej i Aleksandar, koje predadoh sotoni, da se nauče ne huliti,
