Otvori, Libanone, vrata svoja, da ti oganj proždre cedre!
Jauči, čemprese, jer padoše cedri, jer su krasna stabla opustošena! Jaučite, hrastovi bašanskl, jer je srušena najgušća šuma!
Čuj, jauk pastira, jer je opustošena sjajna paša njihova! Čuj, rika lavova, jer je opustošen jordanski krasni guštik!
Ovako veli Gospod, Bog moj: "Pasi ovce koje su određene za klanje,
Koje kolju kupci njihovi, a da ne morali to okajati, - a prodavci njihovi govore: 'Neka je blagoslovljen Gospod, ja se obogatih!' - i pastiri ih njihovi ne žale!
Zato neću više žaliti stanovnika zemaljskih, govori Gospod. "Ne, svakoga ću predati u ruke njegova bližnjega i njegova kralja. Oni će potrti zemlju, a ja neću nikoga izbaviti iz luku njihovih.
l tako sam ja pasao ovce, što su bik određene na klanje za trgovce ovaca, i uzeo sam sebi dva pastirska štapa. Jedan sam nazvao 'milost', a drugi 'slogu'. Tako sam pasao ovce,
I uklonio sam ona tri pastira za mjesec dana, jer bili su mi dotužili; i ja sam njima bio mrzak.
Tada sam rekao: "Neću vas dulje više pasti. Što hoće da umre, neka umre, što hoće da zaglavi, neka zaglavi! Što ostane, neka žderu jedna drugu!
Uzeo sam svoj štap milost, i slomio ga, da prelomim savez svoj, što sam ga učinio sa svim narodima.
Kada je bio dokinut u onaj dan, tada spoznaše trgovci ovaca, što su pazili na me, da se je to dogodilo po naputku Gospodnjem.
Tada sam im rekao: "Ako vam je drago, dajte mi plaću; ako li nije, onda pustite! Oni mi platiše trideset šekela kao plaću.
Tada mi reče Gospod: "Baci je u hramsku blagajnu, tu sjajnu plaću, kojom me procijeniše! I uzeo sam tih trideset šekela i bacio I ih u blagajnu u kući Gospodnjoj.
Onda sam slomio drugi štap svoj 'slogu', da tako prelomim savez bratski između Jude i Izraela.
Tada mi reče Gospod: "Uzmi sebi još jedanput opravu bezumna pastira!
Jer evo, ja ću podignuti pastira u zemlji, koji ne mari za ono, što hoće da pogine, koji ne traži što je zalutalo, ne liječi što je skršeno, ne njeguje što je zdravo, jede meso od pretilih i papke im trga!
Teško lošemu pastiru, koji ostavlja ovce! Suha bolest neka dođe na mišicu njegovu i na desno, oko njegovo! Neka usahne mišica njegova, neka se ugasi oko njegovo!"
