Gle, Svemogući, Gospod nad vojskama, oduzima Jerusalemu i Judi štap i potporu, svaku potporu u kruhu, svaku potporu u vodi,
Junaka i ratnika, suca i proroka, vračara i starješinu,
Stotnika i čovjeka ugledna, savjetnika, majstora u umjetnosti i čarobnjaka.
Dječake stavljam za gospodare nad njima. Djeca će im obijesna zapovijedati.
I gura se narod, čovjek proti čovjeku, i jedan proti drugomu. Ustaje mladić na starca nepošten na poštena.
Tada jedan uhvati brata u kući oca svojega: "Ti imaš još gornju haljinu, ti moraš biti knez naš i vladati nad ovim rasulom!"
Onda on u onaj dan poviče glasno: "Neću da budem liječnik za rane, U kući mojoj nema kruha ni haljine, Ne postavljajte me knezom narodu!"
U ruševine će pasti Jerusalem, i Juda će pasti, jer se jezici njihovi i djela njihova protive Gospodu i prkose svetim očima njegovim.
Izgled lica njihova svjedoci proti njima. Kao Sodoma govore javno o grijehu svojemu. Jao njima! Sebi samima samo nanose štetu.
Blagoslovljen je pravednik! Njemu je dobro; jer žanje plaću svojih djela
Teško bezbožniku! Njemu je zlo; jer će mu se naplatiti rad njegovih ruku.
Djeca, narode moj, tvoji su gospodari. Lihvari vladaju nad tobom. Narode moj, zavodnici su tvoje vođe. Oni kvare tijek tvojoj stazi.
Na sud ustaje Gospod, da sudi narodima.
Na sud ide Gospod sa starješinama naroda svojega i s knezovima njegovim: "Potrste vinograd! U vašim je kućama ugrabljeno dobro siromaha.
Kako vi dolazite da gazite narod moj, da satirete siromaha, - govori svemogući Gospod nad vojskama.
Gospod govori: "Uznosite su kćeri Siona. Idu opružena vrata i bacajući poglede pohotne. Sitno koračaju i zvekeću nogama."
Zato će Svemogući učiniti da oćelavi tjeme kćerima Siona. Prijekor i sramotu donijet će na njih Gospod.
U onaj će dan Svemogući otrgati nakit: "nožne zaponce, počeonice i polumjesece,
Naušnice, narukvice i koprene,
Ukosnike, podveze i pojase sjajne, mirisnice i hamajlije,
Prstene i nosnice,
Svečane haljine i plašteve, ogrtače i kesice,
Ogledala, fine košuljice, oglavlja i pokrivala.
Tada će biti mjesto miomirisa smrad, mjesto pojasa uže, mjesto pletenica ćela, mjesto svečanih haljina pokornička odjeća, mjesto ljepote ljaga.
Tvoji ratnici padaju od mača, tvoji junaci u boju.
Vrata njegova tuguju i plaču, oplijenjen sjedi on na zemlji.
