Budite dakle nasljedovatelji Boga, kao ljubljena djeca,
I živite u ljubavi kao što je i Krist ljubio nas i predao sebe za nas kao prinos i žrtvu Bogu na ugodni miris!
A bludnost i svaka nečistoća i lakomstvo neka se ni ne spominje među vama, kao što se pristoji svetima!
Tako i besramnost, i ludi govor, ili nepristojne šale, što ne dolikuju, nego radije zahvaljivanje.
Jer ovo neka znate, da ni jedan bludnik, ili nečist, ili lakomac, a to je idolopoklonik, nema dijela u kraljevstvu Krista i Boga!
Nitko neka vas ne vara praznim riječima, jer zbog ovih dolazi gnjev Božji na sinove nepokornosti!
Nemojte dakle postati zajedničari njihovi!
Jer ste bili nekada tama, a sad ste svjetlost u Gospodinu. Kao djeca svijetla živite!
Jer je rod svijetla u svakoj dobroti i pravdi i istini.
Istražujte, što je Gospodinu ugodno!
I ne pristajte na nerodna djela tame, nego ih radije karajte!
Jer je sramotno i govoriti, što oni tajno čine.
A sve, za što se kara, svjetlost objavljuje; jer sve, što se objavljuje, svjetlost je.
Zato se kaže: "Ustani, koji spavaš, i uskrsni od mrtvih, i obasjat će te Krist!"
Gledajte dakle pomno, kako ćete živjeti; ne kao nemudri, nego kao mudri,
I dobro iskoristite vrijeme, jer su dari loši!
Zato ne budite nerazumni, nego uvidite, što je volja Gospodina našega!
I ne opijajte se vinom, u kojemu je raspuštenost, nego se napunite Duhom,
Govoreći među sobom u psalmima i hvalospjevima i duhovnim pjesmama, pjevajući i kličući u srcu svojem Gospodinu
Zahvaljujući svagda za sve u ime Gospodina našega Isusa Krista Bogu i Ocu!
Pokoravajte se jedan drugome u strahu Kristovu!
Žene neka se pokoravaju svojim muževima kao Gospodinu,
Jer je muž glava ženi, kao što je i Krist glava crkvi; on je spasitelj tijela.
Ali kao što se crkva pokorava Kristu, tako i žene svojim muževima u svemu.
Muževi, ljubite svoje žene, kao što je i Krist ljubio crkvu i sebe samoga predao za nju,
Da je posveti, očistivši je kupelju vodenom u riječi,
Da on prikaže sebi slavnu crkvu, koja nema ljage ni nabora, ili što slično, nego da bude sveta i neokaljana.
Tako su dužni i muževi ljubiti svoje žene kao svoja tjelesa. Tko ljubi svoju ženu, sebe samoga ljubi.
Jer nitko nije nikad zamrzio na svoje tijelo, nego ga hrani i grije kao i Krist crkvu,
Jer smo udovi tijela njegova od mesa njegova i od kostiju njegovih.
Zato će ostaviti čovjek oca svojega i majku, i prionut će uz ženu svoju, i bit će dvoje jedno tijelo.
Tajna je ovo velika; a ja velim obzirom na Krista i na crkvu.
Ali i vi svaki pojedini neka ljubi onako svoju ženu kao sebe samoga; a žena neka poštiva svojega muža!
