Djeco! Slušajte svoje roditelje u Gospodinu, jer je ovo pravo!
"Poštuj oca svojega i majku; ovo je prva zapovijed s pečaćenjem,
Da ti dobro bude, i da živiš dugo na zemlji."
I vi, oci! Ne razdražujte djece svoje, nego ih odgajajte stegom i naukom Gospodnjim!
Sluge! Slušajte gospodare svoje po tijelu sa strahom i drhtanjem, u iskrenosti srca svojega, kao Krista!
Ne služite na oko, kao ljudima da ugađate, nego kao sluge Kristove, čineći volju Božju od srca!
Dragovoljno služite kao Gospodinu, a ne ljudima,
Znajući, da svaki što učini dobro, ono će i primiti od Gospodina, bio rob ili slobodnjak.
I vi, gospodari! Isto činite njima, a da ne prijetite, znajući, da je i njima i vama Gospodar na nebesima, i on ne gleda, tko je tko.
Uostalom braćo budite jaki u Gospodinu i u moći sile njegove!
Obucite se u svu ratnu opremu Božju, da biste se mogli održati zasjedama đavla!
Jer naša borba nije protiv krvi i tijela, nego protiv poglavarstva, protiv vlastima, protiv upravitelja tame ovoga svijeta, protiv duhova pakosti u zračnim visinama.
Zato uzmite sve oružje Božje, da biste se mogli oduprijeti u zao dan, i svršivši sve održati se!
Stojte dakle opasavši bokove svoje istinom, i obukavši se u oklop pravde,
I obuvši noge, da budete spremni za evanđelje mira!
A povrh svega uzmite štit vjere, kojim ćete moći pogasiti sve ognjene strijele đavola!
I kacigu spasenja uzmite, i mač Duha, koji je riječ Božja!
Svakom molitvom i prošnjom molite se u Duhu u svako vrijeme, i uz to bdijte sa svom ustrajnosti i molitvom za sve svete,
I za mene, da mi se dadne riječ, kad otvorim usta svoja, da navješćujem sa slobodom tajnu evanđelja,
Za koje sam poslanik u okovima, da u njemu govorim slobodno, kao što mi treba govoriti,
A da i vi znate, kako mi je i što radim, sve će vam javiti Tihik, ljubljeni brat i vjerni sluga u Gospodinu.
Njega šaljem k vama upravo za to, da znate, kako nam je, i da utješi srca vaša.
Mir braći i ljubav s vjerom od Boga Oca i Gospodina Isusa Krista!
Milost neka je sa svima, koji ljube Gospodina našega Isusa Krista u besmrtnost! Amen.
